WEBVTT
Kind: captions
Language: pt-BR
- É uma grande honra para nós,
termos Brian Chesky aqui.
Brian é obviamente o CEO e co-fundador
do que eu creio que é, de fato,
o mais interessante
dos unicórnios de agora e amanhã
em todos os tipos de níveis.
Não somente a maneira que mundo deve ser,
mas também muitas coisas que aprendi com o Brian.
aprendi sobre design,
aprendi sobre, meio que, quais são as boas maneiras
de ser um empreendedor neste sentido.
Assim, é uma grande honra,
para nós termos ele aqui.
Obrigado por vir. [Brian] obrigado, obrigado.
- Vamos iniciar com,
pode até ser conhecida,
mas é interessante começarmos com a história do AirBNB.
- [Brian] Sim.
- [Reid] Como você teve a ideia?
Como eram os primeiros dias?
- [Brian] Sim, sim.
Bom, obrigado, obrigado a todos por ouvirem.
Desculpe-me, essa coisa está caindo.
Então Airbnb,
muitas pessoas diriam que,
ou um tanto de pessoas disseram
que "é a pior ideia que já deu certo."
Ou, ao menos eu posso dizer muito que
que todos da epoca diziam que,
 era a pior ideia do mundo, e que funcionou!
Assim talvez essa seja a boa conexão.
A pior ideia que já deu certo.
Airbnb —&nbsp;eu irei só fazer uma
visão geral, tipo, rápidão
sobre antes do Airbnb.
Eu sou diferente do que muitos
fundadores de tecnologia
devido ao fato que fiz escola de arte.
Assim eu era um artista por treinamento.
Eu fiz a Rhode Island Escola de Design.
Não sei se vocês conhecem esta escola.
Eu estudei design industrial,
e o design industrial
eu sei que eles ensinam aqui em Stanford.
É um tipo de design de produto,
tudo desde uma escova de dentes até
uma nave espacial, eles dizem,
e tudo entre essas coisas. Deus te abençoe.
E eu, crescendo, eu nunca de fato pensei
em ser um empreendedor.
Eu nem sei se existia.
Eu nem sei se
eu já tinha sequer ouvido
a palavra empreendedor.
Aquilo teria sido um coisa
quase absurda de dizer
no norte de Nova Iorque, onde cresci,
o usar daquela palavra.
De fato, em retrospectiva o único empreendedor
que eu conhecia era o Bob da Pizza do Bob.
E eu não queria ter uma loja de pizza,
assim eu não acho que eu sequer
pensei em abrir uma empresa.
Meus pais são ambos assistentes sociais.
Minha mãe costumada ter uma piada:
ela disse que eu escolhia um emprego pelo amor
e não fazia dinheiro,
então que deveria escolher um emprego pelo dinheiro.
E eu disse, "Bom, eu vou para a escola de arte"
E ela disse, "Ah meu Deus!"
"Você escolheu o único caminho na vida"
"que paga menos que assistente social"
"porque você será um artista e não irá receber."
Assim ela disse, "se você fizer isso,"
"esteja certo que você não vai voltar para casa,
"para vir morar no porão.
"Só garanta que você tenha um emprego um dia
"e que se pegar tal emprego,
"este certo que ele oferece seguro de saúde."
E isso era tipo uma grande
ambição para meus pais.
Então nada era sobre abrir uma empresa grande,
ou escalar uma empresa.
Assim eu não ia poder
chamar meus pais,
"Ah meu Deus, o que eu faço?"
"Eu tenho 100 empregados, como escalar?"
Aquilo não aconteceria na minha família.
Eu acabei indo para a RISD (Rhode Island Escola de Design),
e a escola teve um impacto profundo em mim,
provavelmente muito tipo aqui em Stanford,
porque ao crescer, você é ensinado a olhar para a frente.
Crescendo, você não é recompensado por fazer diferente,
você só é chamado para a sala do diretor.
E eu estava lá, quase sempre.
Assim, acabei na RISD e os professores diziam:
você é um designer, você pode redesignar qualquer coisa!
Basicamente, eles dizem que você pode mudar o mundo.
Isso não algo que a maioria dos pais falam para seus filhos.
"Você pode mudar o mundo"
Eles te dizem para se comportar.
E assim eu acabei,
uma outra coisa que aconteceu na RISD,
Eu encontrei meu co-fundador,
um dos meus co-fundadores, na RISD,
chamado Joe Gebbia.
Um dia o Joe diz:
"Brian, eu acho que eu e meu vizinho
"vamos iniciar uma empresa juntos.."
Bom, eu vivo em L.A. trabalhando como um designer industrial,
e lembro da minha vida,
e você, talvez, confronta essas decisões,
onde tudo na minha frente na vida
se parece com tudo do passado.
Em outras palavras, é como se a
estrada fosse desaparecendo
no horizonte, e isso me deixou aterrorizado.
porque era aquele emprego, com seguro de saúde.
E na RISD, eles haviam dito —&nbsp;não eu posso fazer qualquer coisa.
Eu posso mudar o mundo,
e eu não estou fazendo nada disso.
Assim, eu tive esse momento impulsivo,
onde estava indo para o trabalho
e meu colega de quarto,
meu amigo Joe na RISD,
estava tentando me convencer
a sair da empresa
e ir para São Francisco,
para tipo iniciarmos uma empresa.
Nós não tínhamos ideia de como essa empresa seria.
E nós simplesmente pensamos,
vamos pensar em uma ideia grande.
E assim, um dia eu vou para o trabalho,
e eu peço demissão,
e eu estou morando em uma casa
com um tanto de amigos
que vieram de todo lado do país,
e eu digo "bom pessoal, eu vou ir."
E eles pensaram que eu tinha, tipo,
uma crise do início de carreira.
Eles acharam que tinham que
fazer uma intervenção,
mas não, não, está tudo bem.
Eu eu peguei um cochão velho de espuma,
enrolei ele na trazeira de um velho Honda Civic.
Com 1000 dólares no banco,
eu dirigí para San Francisco.
Isto foi em outubro de 2007.
Eu cheguei em São Francisco e Joe me
diz que o aluguel é de $1.150,00
Eu não tinha aquilo tudo.
Naquele final de semana, uma conferência
internacional de design
estava vindo para San Francisco.
Nós visitamos o site da conferência,
e percebemos, no site da conferência,
que eles tinham uma aba de hotéis
e nós clicamos na aba de hotéis.
E na aba, tinham sempre hotéis
e próximo de cada hotel, mostrava,
"lotado", "lotado", "lotado".
E naquela hora, nós só tivemos essa ideia.
E dissemos, "bom, designers precisam de um lugar para ficar,"
"eles literalmente não tem dinheiro,
"de fato eu nem sei como vou pagar o aluguel."
Assim nós pensamos —&nbsp;e se nós criarmos uma pousada
[bed and breakfast, BNB, cama e café]
para a conferência de design?
Naturalmente, talvez isso não seria o que a maioria de vocês
pensariam em fazer, mas isso era o que nós pensamos em fazer.
Você sabe, você faz RISD,
e é do tipo "ahh, eu tenho uma solução criativa!"
Assim pensamos, "Vamos criar o Cama e Café dos Designers
"para a conferência."
Infelizmente, nós não tinhamos camas.
O Joe tinha —&nbsp;havíamos acabado de nos mudar.
Aquilo iria ser tipo Chão e Café.
Tipo não era a melhor coisa.
Assim, Joe tinha 3 camas de ar.
Ele tinha acabado de acampar,
e ainda tinha algumas camas de ar.
E nós tiramos as camas de ar do armário,
e inflamos elas,
E chamamos de "Cama de Ar e Café" [Air Bed and Breakfast].
E é daí que surgiu o nome.
Airbedandbreakfast.com
Assim muitas pessoas ouvem o nome, elas acham que é tipo,
"ar" [air] é a plataforma e "bnb" é a casa.
Não, é só "camas de ar".
Isso era tudo que isso era. (risadas)
Aqui era só "colchão de ar".
E assim, nós acabamos recebendo 3 pessoas
de lugares do mundo.
Uma mulher de 35 anos de Boston,
um pai de 45 anos, pai de 5 pessoas, de Utah,
e uma pessoa de 30 anos, da India.
E, agora, eu te digo,
que a razão que iniciamos a fazer isto
é porque nós achamos que aquilo era
engraçado, legal e faríamos dinheiro.
Porque nós precisávamos pagar o aluguel.
Existe algo que acontece, no entanto,
quando outros moram com você,
é tipo um laço de amizade
que contrai de um ano para um dia..
Em outras palavras,
se você encontrou alguém,
talvez aqui em Stanford, ou no mundo real,
e você passa a conhecer eles,
quanto tempo leva para você, tipo, convidar eles
na sua casa e jantar com eles?
Isso poderia levar meses, até um ano.
Você não só conhece as pessoas.
Isto é, o que aconteceu,
é que a amizade do ano foi compactada
para alguns dias.
Assim, essas pessoas chegaram como estranhos,
e elas literalmente sairam como amigos.
De fato nós mantemos contato com elas.
De fato, um dos convidados acabou
me convidando para seu casamento.
O outro hóspede, a mulher,
se mudou de Boston para San Francisco.
E eu creio que nós entendemos
que existia uma ideia maior aqui.
Eu perguntei ao Joe,
Eu disse —&nbsp;qual é o melhor engenheiro que você conhece?
Porque eu e o Joe éramos designers.
O Joe podia fazer engenharia de front-end,
mas nós éramos ambos pessoas de design e produto.
E o Joe disse —&nbsp;bom, meu velho colega de quarto, Nate, é bom.
O Nate e o Joe se encontraram no Craigslist.
Ele atendeu a Harvard, e era um ciêntista da computação.
E assim nós 3 nos encontramos
e dissemos, nós basicamente temos
essa ideia básica.
Nós dissemos —&nbsp;e se você pudesse reservar a casa de uma pessoa
da mesma forma que você faz com um hotel,
em qualquer lugar do mundo?
E isso foi basicamente como tudo começou.
Uma ressalva que faço na história é,
depois daquele primeiro final de semana,
não era um flash tipo "Ahh meu Deus,
isso vai ser grande!"
De fato nós não fizemos nada por 4 meses.
De fato, a coisa que nós não normalmente comentamos,
é que, depois daquilo, nós iniciamos a explorar
a criação de um site de encontro colegas de quarto.
Porque achamos que ninguém iria querer
aquela coisa do Colchão de Ar com Café,
e que pessoas precisavam de colegas de quarto.
Assim pensamos: colegas de quarto
com Craigslist com Facebook.
Colegas de quarto com perfis.
Até que um dia digitamos "roommates.com"
e entendemos que já existia. (risadas)
E já estávamos trabalhando a 3 ou 4 semanas
e eu disse, "por que diabos não tentamos
isso no primeiro dia?"
Porque eu desperdicei 4 semanas. (risadas)
Assim, nós não sabíamos o que fazer.
Nós fomos para casa para o Natal,
e as pessoas são assim: "o que você está trabalhando?"
E eu era, tipo, não queria dizer
para todos da minha família que estava desempregado.
Então eu disse —&nbsp;eu sou um empreendedor.
É claro, minha mãe disse,
"Você está de fato desempregado."
Eu eu disse —&nbsp;não, eu sou, de fato, um empreendedor.
E aí é então quando eu aprendi,
que quando você começa algo,
a diferença entre desempregado e um empreendedor
está na sua cabeça —&nbsp;é um ponto de vista.
E eu era, na minha cabeça, um empreendedor.
E eles disseram —&nbsp;bom, o que você está empreendendo?
Eu eu tipo, porque não era realmente uma palavra comum lá,
disse —&nbsp;bom, eu tenho essa coisa de "Cama de Ar e Café".
Eles, tipo —&nbsp;Cama de ar e o quê?
E assim nós começamos a nos acostumar em apresentar o "pitch".
Nós pensamos —&nbsp;talvez nós devêssemos fazer essa coisa.
E, ainda não era óbvio.
A ideia original era camas de ar para conferências.
Assim, acabamos que lançamos para a conferência
South by Southwest [SxSw], em 2008.
E simplesmente, a ideia toda era,
se você está indo para a conferência
e você não tem muito dinheiro,
você pode dormir na casa de
alguém em uma cama de ar.
E asssim, nós terminamos,
a segunda versão de nosso site,
e tivemos dois usuários, e eu era um deles.
Assim foi meio que como começou.
Era, francamente, não era a história do Facebook,&nbsp;duas semanas.
Foi uma estrada longa.
- A propósito,
[Reid] E não sabia do lance dos colegas
de quarto até praticamente agora.
- Sim.
Nós não normalmente falamos disso.
- Minha primeira startup, eu mesmo, tinha o nome Socialnet.
E era uma plataforma social
para uma variedade de serviços de encontro,
que incluia um serviço de colegas.
- Interessante!
- E aquilo foi em 97.
- Nós dois, estávamos tipo circulando ideias próximas.
- Eu não tinha percebido
que tínhamos encontros, encontros profissionais,
atividades e colegas de quarto.
Essas eram as quatro coisas.
- Isso é incrível.
- É hilariante, eu não tinha ideia.
- Sim, a ideia era que, tipo o
Air Bed e Breakfast
não era uma super ideia.
Nós pensamos que existiria uma ideia maior
assim não pensamos que era aquilo.
Nós achamos que iria pagar o aluguel
assim teríamos algum tempo para pensar na ideia melhor.
E achávamos que a grande ideia
era algo tipo redes sociais.
E, é claro acabou que aquela pequena ideia maluca
que achamos que ninguém faria,
se tornou a grande ideia.
E eu creio que aconteceram algumas lições lá.
A primeira, é que todas essas ideias boas ou grandes
frequentemente parecem estúpidas.
Alguém uma vez me disse, nos primeiros dias,
não se preocupe sobre alguém roubar sua ideia.
Se tiver alguma coisa boa, todo mundo vai ignorar.
E isso era exatamente a verdade.
E a segunda coisa era que, muitas dessas ideias
são tipo —&nbsp;você resolvendo seu próprio problema.
E não são tipo um problema que muda a vida,
é um incômodo;
e isso era claramente o caso nosso.
- [Reid] Diga-nos um pouco sobre os primeiros dias.
Vocês realmente sofreram para manter a coisa.
- [Brian] Nossa cara, nós somos uma dessas empresas
que lançaram muitas vezes.
De fato eu aprendi algo,
Porque nós continuávamos a fazer
lançamentos para receber atenção da imprensa.
Se você lança e ninguém percebe,
você de fato pode continuar lançando (risadas).
Assim, nós continuamos lançando.
Tipo "lançamos!"
E as pessoas continuavam a escrever sobre aquilo,
tipo como se tivéssemos lançado.
Nós tipo —&nbsp;vamos simplesmente continuar lançando
até termos usuários.
E assim mudávamos coisas,
mudamos o nome
e mudamos de novo.
Assim o prímeiro dito lançamento
foi aquele primeiro final de semana,
mas aquele foi só de 3 pessoas.
O segundo lançamento foi
Camas de Ar e Conferências Estados Unidos.
E tivemos dois clientes —
eu era um deles.
E assim nós decidimos —&nbsp;nós vamos
lançar ao menos mais uma vez.
Quando eu, eu utilizei na South by Southwest;
Na época, não existia pagamentos
e você tinha que dormir na cama de ar.
E muitas pessoas me disseram um tanto de coisas.
Elas diziam —&nbsp;por que eu tenho que...
Tipo, eu quero ir para Londres, mas não existem conferencias..
E nós, tipo, por que isso tem
que ser só para conferências?
Na época, aquilo nem era óbvio.
Por que alguém ficaria na casa
de outra pessoa caso não tivesse uma conferência?
Aquilo seria muito estranho.
E então pensamos,
Espere, por que precisa ser nas camas de ar?
Na época, de fato, nós tínhamos uma regra.
Que você tinha que ter um colchão de ar.
Assim, você tinha que inflar o colchão
e colocá-lo na sua cama. (risadas)
E, tipo, todos diziam,
"Por que eu tenho colchões de ar na minha cama?"
"Isto é muito desconfortável"
"E eu acordei de um lado da cama
e acordei do outro lado.
Era a coisa que enrolava ao meu redor, era quente!"
Nós então dissemos — ok, tudo bem!
Você não precisa de ter um colchão de ar.
Você pode ter uma cama de verdade.
E a coisa final era —&nbsp;pagamentos.
Nós talvez somos o primeiro site
na internet
onde você podia reservar direto
com as pessoas
e pagar diretamente para eles.
Em outras palavras, tinha a Ebay.
E a Ebay usava PayPal,
mas você não sentia —
- [Reid] Antes do PayPal, existiam os cheques.
- [Brian] Existiam, sim, sim, os cheques.
Exatamente!
E não existia muito legado naquilo.
Porque nós olhamos para
a Ebay e Etsy.
Que existiam antes de nós.
E a Etsy utilizava PayPal
e em ambos, você faz a compra,
e aquilo levava você para o PayPal.
E nós queríamos uma experiência como a de reservar um hotel.
Você nunca sai do AirBNB.
Nós faríamos a reserva, o recebimento e o envio do dinheiro.
Assim, por outro lado eles pagavam direto
e tiravam a taxa
e utilizavam dois pagamentos, assim...
E aquilo era um tipo de ideia maluca.
Aquilo quase nos assustou.
Parecia insano que você poderia
pagar alguém
e poder reservar algo com eles,
e que teria um sistema de reputação.
Nós decidimos, vamos fazer isso.
E na época, pensávamos,
isso é um pouco doido demais.
É um pouco assustador demais.
"Eu não se podemos fazer isso".
"Eu não sei se isso irá funcionar".
Nós decidimos fazer de qualquer maneira.
Assim, no verão de 2008,
nós acabamos basicamente fazendo o design
da versão final do produto.
Assim, nós desenhamos tal produto
onde você poderia reservar a casa de alguém
em qualquer parte do mundo.
Nós tínhamos uma regra,
três cliques para reservar —&nbsp;um botão.
Porque existiam muitos cliques
e muitas maneiras de se obter uma casa
que eram complicadas demais.
E eu lembrei que ouví a história
de quando Steve Jobs desenvolveu o iPod,
não importava onde ele estava, no seu iPod,
ele precisava estar certo
que ele estava sempre a três cliques de uma música.
E nós dissemos —&nbsp;você deve sempre estar a três cliques
do momento de ter uma reserva paga.
Assim, nós criamos isto,
basicamente uma página com uma barra de procura,
anúncios, a página raiz e isto é
exatamente o produto
que você vê hoje, com revisões,
sistema de pagamento e suporte ao consumidor.
E nós basicamente nós acabamos lançando aquilo.
Mas isto foi a terceira versão do produto.
Nós estávamos, basicamente, refazendo o produto.
Neste ponto, eu fui apresentado
para muitos investidores.
Provavelmente 15 investidores anjos.
Nós levantamos de 100 a 150 mil dólares
em uma avaliação financeira de 1.5 milhões.
Éramos 1 milhão e eventualmente
alguém nos convenceu que poderíamos obter 1.5 milhões em valuation.
Um extra de 50 mil.
Assim nós estávamos tentando vender 10% da empresa
por 150 mil
e das 15 pessoas que fomos apresentados,
Eu penso que, vocês sabem,
nós fomos apresentados via e-mail.
Eu creio que, seis, sete ou oito deles
nem mesmo responderam os e-mails
assim nós nunca ouvimos deles de novo.
Talvez seta ou oito deles responderam,
e desses, metade deles disseram
"Isto não se encaixa na minha tese de investimento"
O que era estranho,
porque o investimento deles era tipo
empresas de internet para consumidores,
e nós éramos internet para consumidores.
Assim eu assumi que seria encaixável na tese,
mas não.
Ou eles disseram que o mercado não era grande o suficiente.
Uma pessoa disse,
"Eu não estou tão empolgado sobre viagem
como uma categoria."
Assim nós dissemos, "Oka".
E assim nós acabamos
encontrando mais alguns investidores
e todos eles passaram nós.
O ponto baixo era,
nós acabamos lançando em Agosto de 2008,
nós encontramos com um anjo, Mike Maples.
E nós decidímos — eu era tão pretensioso que disse,
"Eu nem vou levar os slides".
"Eu só vou mostrar o site ao vivo."
Aquele dia nós lançamos no TechCrunch.
Tivemos 10.000 visitas de pessoas no nosso site.
Eu chego lá sem slides.
Eu tenho um site, digito no site,
e não funciona.
Assim eu, basicamente, sentei na frente dele tipo
por uma hora,
e eu não sabia o que dizer.
Eu estou tentando explicar para ele o conceito,
e ele tipo "eu não tenho a mínima ideia do que você está falando".
Assim, desnecessário dizer —
- [Reid] O Mike nunca me contou essa história.
- [Brian] Sim, sim, sim, foi muito
vergonhoso.
E, sempre tenha seus slides.
Como um backup, caso seu site não funcione,
ou ao menos simplesmente não deixe seu site cair.
Você vai encontrar com um investidor
e será o último dinheiro que você tem.
Assim, você conhece aqueles ficheiros
que crianças usavam para colocar
cartões de baseball nas fichas?
Nós colocamos cartões de créditos nelas.
Nós provavelmente, eu provavelmente tinha
30.000 em dívidas de cartão.
Eu pegava cartões com,
tipo um típico máximo de 5 mil
e eu pegava mais cartões de crédito
até que as empresas pararam de me dar
cartões de crédito.
E o Joe fez o mesmo.
E, você sabe, nós entramos em dezenas de milhares
de dólares em dívidas de cartão.
Nós acabamos lançando
na Convenção Democrática Nacional, embora.
E nós conseguimos..
Em 2008, o que era, o número..
Basicamente tivemos uma ideia básica,
que tínhamos que fazer as pessoas falarem sobre nós
e nós tínhamos essa coisa do
problema do ovo e da galinha.
Como você consegue convidados sem as casas?
Bom, você não pode ter casas se não tem hóspedes.
Agora, como ter eles ao mesmo tempo?
E como fazer isso em um site de viagem?
onde você não pode só focar em uma única cidade,
porque pessoas viajam para outras cidades.
Então você tem que focar in cidades em todo o mundo
ao mesmo tempo.
E, basicamente, a coisa que pensamos,
é que precisamos de ter um monte de divulgação.
Assim, um tipo de combustão espontânea
ao mesmo tempo.
E assim, nós pensamos, talvez eventos,
versões maiores premium de eventos
em formação.
E nós pensamos, o que é um evento premium?
E pensamos, a Convenção Nacional Democrática.
Barack Obama estava vindo para Denver.
Haviam 80.000 pessoas vindo
ou era um estádio de futebol de 80.000 lugares
e eles tinham 27.000 quartos de hotéis.
E pensamos "Wow! existe uma oportunidade aqui".
Ainda, era bem um movimento orgânico.
E nós contactamos o New York Times, CNN
e eles pensaram,
"Do que vocês estão falando? isso é loucura."
"Ninguém jamais irá ficar com outras pessoas."
Assim nós acabamos simplesmente contactando
os jornais locais.
Eles nos ignoraram, e nós tivemos esta ideia,
porque nós não simplesmente começamos
por conseguir que qualquer pessoa fale sobre nós?
Pensamos que, se alguns escreverem sobre nós,
outras pessoas iriam olhar para eles.
Assim nós literalmente começamos com blogueiros.
Eu não estaria surpreso caso algum estudante do ensino
médio tenha escrito sobre nós no jornal da escola.
Mas, se nós literalmente tivemos blogueiros escrevendo sobre nós,
então as pessoas iriam colocar no Google "CND"
eles iriam nós nos resultados,
Porque todos aqueles bloqueiros escreveram sobre nós.
Aí os jornais locais escreveriam sobre nós
e eventualmente conseguimos nosso caminho
acima até que a CNN e New York Times receberam.
Começou a ter tração,
mas nós ainda estávamos devendo.
Nós conseguimos 80 reservas, talvez menos,
para a Convenção Democrática Nacional.
Nós conseguimos uma ou duas reservas
para a Convenção Republicana Nacional.
Esta não funcionou muito bem.
E então, no próximo final de semana,
não tivemos nada de reservas.
Nós entendemos, se só tivessem
convenções políticas
toda semana, nós teríamos um negócio.
Mas não tinha nada.
Assim, isso é agora quase um ano
no negócio.
Nós tínhamos dezenas de milhares
de dólares em dívidas de cartão,
todos investidores disseram não para nós,
nós lançamos três vezes,
nós tínhamos divulgação nacional,
e nós tinhamos praticamente nada
de consumidores todos os dias.
E agora, meu, um dos meus co-fundadores
decide que ele está mudando para Boston,
ele está noivando,
e sua noiva talvez não está interessada
em morar na costa oeste
e aquilo não estava claro se nós
ficaríamos juntos
como um time de fundadores.
Todo mundo atinge o fundo do poço,
para mim isto era o fundo do poço.
Nós estávamos totalmente devendo,
nós não sabíamos o que fazer, estávamos desesperados,
tarde da noite, era meia noite,
talvez uma da manhã, e o Joe e eu, eu acho
talvez —&nbsp;nós somos "Cama de Ar e Café",
as camas de ar não estão funcionando,
talvez nós temos que vender café da manhã.
(risadas)
Digo —&nbsp;todo mundo tem que comer!
E assim pensamos, "Vamos simplesmente
entrar no negócio de café da manhã."
Assim, nós acabamos que fizemos,
não faríamos ovos
assim decidimos "vamos fazer cereais."
Assim nós começamos a fazer cereal
E fizemos um cereal matinal com temática de presidente.
Nós fizemos um cereal com o tema Barak Obama.
Nós chamamos de "Obama Oh's"
O café da manhã da mudança.
E nós criamos o cereal temático John McCain.
E chamamos de capitão McCain.
Um "maverick" a cada mordida.
E nós literalmente construimos
nossas próprias caixas de cereal.
E nós basicamente utilizamos de uma prensa
e também, francamente, de desespero.
E eu não estava comendo nessa altura,
assim eu estava, provavelmente, começando
a delirar.
Mas, nós ligamos para a "Moinhos Gerais",
eles tipo — "do que vocês estão falando?"
"Vocês realmente acham que nós vamos fazer,
cereal com temática presidencial sem licenças?"
Nós tipo — "Okay, eu acho que você não vão."
E aí, então, nós ligamos para outras empresas menores.
Elas, tipo, "Ótimo, nos envie um pagamento,"
"sem direito a devolução, de $200.000"
Eu disse —&nbsp;"OK, isso não vai dar certo."
Assim nós encontramos esse cara em Berkeley.
Ele era um ex-aluno da RISD.
Ele falou —&nbsp;"eu não consigo imprimir 100.000 caixas"
"de cereal mas olha o que vou fazer."
"Eu vou imprimir 1.000 caixas de cereal de graça,
"simplesmente me pague royalties."
Nós tipo, "Obrigado!"
Um dia, Joe chega com 1.000 peças
de papel cartão gigante.
Eu tipo, "Que diabos é isso?"
Ele tipo, "Essas são caixas de cereal."
Aquilo era só peças de papelão
nós tinhamos que dobrar e colar como caixas.
Ninguém tinha me avisado.
Assim, para financiar a empresa,
nós simplesmente dobramos,
tipo origami gigante,
1.000 caixas de colecionar de cereais,
colocar cereal dentro,
e vendemos ela a $40 a caixa.
Nós pensamos —&nbsp;quem irá pagar 40 por caixa,
mas aquelas eram edição limitada,
assim nós numeramos cada uma.
Nós chamamos de edição limitada.
E nós vendemos 30.000 em cereais.
E assim é como nós investimos na empresa.
E agora nós temos valor principal,
que é, seja um empreendedor "em céreal"
tipo "série" com C. [Empreendedor em série]
Eu sei que é uma piada ridícula, mas...
E isso é basicamente como nós começamos.
E, esta é a última parte da história.
A última parte da história é,
era Novembro de 2008,
nós de novo estávamos quase quebrados,
deu mais de um ano,
nós lançamos 3 vezes,
nós tínhamos obtido divulgação nacional,
nós tínhamos somente poucos usuários por dia,
todo mundo dizia que era loucura.
Eu disse para um dos meus mentores
sobre o negócio.
Ele disse —&nbsp;Brian, eu espero que esta
não seja a única ideia
que você está trabalhando.
Minha mãe disse — se você precisa de dinheiro,
você não tem que deixar estranhos ficarem na sua casa.
Deixa eu lhe enviar dinheiro.
Assim as pessoas estavam muito preocupadas.
E você começa a pensar sobre
as decisões que você fez na vida para chegar aqui.
Assim eu poderia dizer a vocês, que não me senti
esperto ou bem sucedido,
ou talentoso, neste momento.
Eu pensei que o mundo estava contra mim.
Eu ia dormir, meu coração batia toda noite.
Eu acordava tipo super acordado,
tipo —&nbsp;o que eu vou fazer,
como eu vou passar pelo dia?
Nós não temos dinheiro.
E um monte de pessoas recomendaram
que fossemos até o Y Combinator.
E nós éramos, tipo,
"Bom, nós já lançamos,"
"nós estamos além disso."
E eles, "vocês estão morrendo."
E nós então, "Ok, eu acho que
não estamos além de nada"
"quando estamos morrendo."
E assim nós encontramos com Paul Graham
do Y Combinator.
E ele achou que a ideia era bem terrível.
De fato ele disse, "As pessoas
estão de fato fazendo isso?"
E eu disse, "Sim."
E a segunda pergunta era, "O que tem de errado com elas?"
E eu disse, "Ah que merda!"
Assim eu pensei que aquela entrevista deu muito errado,
mas no final da entrevista,
O Joe deu para ele uma caixa do Obama Oh's.
E o Paul Graham achou que nós tínhamos comprado
aquela estúpida caixa de cereais.
E ele disse, "Não, isto é como nós financiamos a empresa."
E o Paul Graham disse,
"Se vocês conseguem convencer as pessoas a pagar 40
"por um cereal de 4,
"talvez vocês conseguem que estranhos
"fiquem na casa de estranhos."
E ele também gostou de nós porque
ele disse que éramos baratas.
E ele disse, "este é um inverno nuclear de investidores"
"e as únicas pessoas que vão sobreviver são as baratas
"e vocês são baratas. " (risadas)
Assim eu era tipo, "Valeu!!"
Isso era de fato a coisa mais legal.
Por seis meses, era o único elogio
que tinha recebido,
que eu era uma barata.
E eu lembro que liguei para minha mãe tipo,
"Mãe! eu sou uma barata.
"Eu entrei!"
Assim foi como nós entramos no Y Combinator
e aquilo foi um tipo de ponto de mudança para nós.
- [Reid] E assim, mas o Y Combinator por si
não fez os números mudarem.
O que foi a coisa que vocês fizeram,
ou as poucas coisas que fizeram
que foi o diferencial de inflexão?
- [Brian] Houveram duas --
[Brian - isto está ligado?]
- [Reid —&nbsp;sim]
- [Brian] Foram duas coisas.
A primeira coisa que o Y Combinator fez foi,
que basicamente criou uma estrutura
para nós para trabalharmos naquilo o tempo todo, e morarmos juntos.
Assim, em outras palavras,
nós estávamos todos focados naquilo
mas era tipo, cada um tinha outras coisas
acontecendo com suas vidas.
E eu creio que o inimigo de uma start-up
é o outro lado da vida de todos.
É verdade, tipo,
você tem uma vida e você tem férias
e tem conferências e você vai embora
e você faz outras coisas e é tipo,
o inimigo de uma start-up.
Você sabe, Paul Graham dizia,
"Startups não morrem, elas simplesmente se apagam."
E assim, te digo, nós simplesmente decidimos,
por 3 meses,
Que Nate iria se mudar de Boston para San Francisco
e que acordaríamos as 8:00.
E que iríamos para cama a meia noite, por 7 dias por semana,
e nós trabalharíamos das 8 até a meia noite,
todos os dias.
E sete dias por semana,
nós teríamos uma noite completa de sono, mas era aquilo.
Nós estaríamos naquele tipo de dedicação por 3 a quatro meses,
aquilo criou um ritmo real e sério
nós não estávamos fazendo outras coisas.
Estávamos totalmente focados.
Aquilo foi a primeira coisa.
A segunda coisa era, Paul Graham.
Eu creio que a segunda era Paul Graham
ele nos deu uma série de conselhos
que provavelmente mudaram nosso negócio para sempre.
Provavelmente o conselho mais importante que já recebi,
que é provavelmente o conselho mais provável
de ser o mais importante que eu posso oferecer a vocês,
ou um dos mais importantes,
é ele basicamente desenhou este gráfico
e ele basicamente disse,
que é melhor ter 100 pessoas que amam você,
100 consumidores que lhe amam,
do que um milhão de consumidores que mais ou menos gostam de você.
Em outras palavras,
se você tem 100 pessoas que absolutamente amam o seu produto,
elas irão contar para outras 100, e então essas irão contar para outras 100,
ou mesmo com 10 pessoas, e essa coisa irá crescer.
Nós vamos isso de crescimento viral.
De fato, quase todos os movimentos na história
tiveram crescimentos desta forma também.
Existem, tipo, seguidores profundamente apaixonados
e eles crescem as coisas.
E eles são defensores de consumidores.
E o problema é, no Silicon Valley,
o conhecimento geral é —
eu tenho que criar uma app,
essa coisa precisa de ter este coeficiente viral,
e eu preciso de um milhão de pessoas utilizando.
E eles tem que gostar daquilo o suficiente para compartilhar.
E essa é a maneira totalmente errada de pensar sobre isto,
especialmente se você está em um negócio de serviço como o nosso.
Assim Paul Graham disse,
"Tudo que você tem que fazer é obter 100 pessoas que amam vocês."
"Não se preocupe sobre os milhões de usuários."
Aquilo foi totalmente libertador.
Porque até então eu pensava, "como que
eu vou conseguir arrumar um milhão de pessoas
se eu nem consigo convencer a minha mãe ou minha irmã para entrar nesse coisa?"
Mas, eu consigo arrumar 100 pessoas.
E assim nós literalmente decidimos,
fazer coisas que não escalam.
Se, tudo que você precisa é obter 100 pessoas que lhe amam,
fazer coisas que não escalam.
Acontece que, 100 pessoas que lhe amam é realmente difícil,
porque é fácil, 100 pessoas que gostam de você,
100 pessoas que lhe amam significa que você tem que conhecer elas.
Você precisa entender os problemas dela.
Assim nós literalmente voávamos, durante o Y Combinator,
de Mountain View,
nós fomos de Mountain View para New York.
Nós íamos, Joe e eu, até New York,
e nós fomos de porta em porta,
porque New York era onde a grande parte da nossa comunidade estava.
E nós encontrávamos com cada um dos nossos anfitriões.
E nós morávamos com eles.
Nós literalmente morávamos com eles,
nós escrevíamos as primeiras opiniões para os lugares.
E de fato, eu ia lá e era tipo,
"Wow, as fotos são horríveis!"
"Esta é de fato uma casa muito interessante"
E o anfitrião tipo, "Bom, eu não consigo entender"
"como colocar as fotos no meu computador."
Isto era antes mesmo do iPhone e das câmeras de alta qualidade.
Isto era onde pessoas tinham que plugar a câmera no seu laptop.
Assim nós pensamos, "E se você só clicasse um botão"
"e um fotógrafo aparecesse magicamente no próximo dia"
"e fotografasse sua casa?"
E nós pensamos que seria incrível.
E assim eu fui para casa com o Joe
e nós emprestamos uma câmera de
um dos nossos amigos do Brooklyn
que era um fotógrafo,
e nós batíamos na porta (som de batida).
E eles tipo "Quem é?"
Oie, to aqui, eu sou o fotógrafo!
E eles tipo "wow, isso é uma pequena empresa."
"Os fundadores também vem para fotografar a minha casa."
(risadas)
Eu também carregava um talão de cheques
na minha mochila.
E se você precisasse ser pago,
E simplesmente lhe escrevia um cheque
e batia na sua porta e lhe entregava o cheque.
Então, aqui era também um lembrete
de quão pequenos nós éramos.
Mas o ponto é que, fazer coisas que não escalam;
se você só pensar em criar algo
que mesmo que só uma pessoa ama,
é muito fácil criar algo que uma única pessoa ama.
Especialmente se é um serviço.
E daí você vai de pessoa em pessoa.
E assim que tem 100 pessoas,
então você começa a focar em entender como escalar aquilo.
E é um problema intelectual totalmente diferente
para escalar algo que 100 pessoas amam
do que entender o que é aquilo.
E aquilo era um ponto de mudança para nós.
Assim, em torno de Abril de 2009,
nós tínhamos centenas de pessoas que nos amavam.
As pessoas começaram a reservar.
E se tornou claro que existia um negócio real lá.
E nós, disse o Paul Graham,
"Vocês tem que ser lamen-rentáveis até o dia do demo day."
O demo day é o fim do Y Combinator
quando todos apresentam para investidores.
Bom, nós dissemos,
início de 2009, não estava claro que existiriam investidores.
A Sequoia Capital tinha colocado uma apresentação de slides,
"RIP Good Times" [Os Bons Tempos de Foram]
Aquilo era a pior coisa possível para mim naquele momento.
Eu tipo, o que você quer dizer dos bons tempos?
Este último ano foi o pior ano da minha vida.
O que você quer dizer sobre os bons tempos terminaram?
Como será o próximo ano? (risadas)
Porque não tinha sido bom o ano anterior.
Eu tipo, "Meu Deus. Eu não sei o que isso quer dizer."
E o que aquilo queria dizer era,
Paul Graham disse que talvez nenhum,
ele de fato nos disse isso.
Ele disse que talvez não teriam investidores no demo day.
Você consegue imaginar isso?
Na Y Combinator, talvez não existiriam investidores no dia das demonstrações.
E assim, se vocês quiserem atrasar o processo,
porque podem não existir investidores,
vocês podem.
E nós decidimos, bom nós não podemos atrasar,
nós vamos morrer.
Assim Paul Graham disse,
"Bom talvez não tenham investidores,"
"se vocês forem lucrativos talvez não precisem de investimento."
E assim nós decidimos,
vamos ser lamen-rentáveis.
Lamen-rentáveis, significa que você é rentável
para viver de lamen.
E eu tipo, "Bom, isso é mais do que eu estou vivendo agora."
"Assim está tranquilo está favorável"
E assim, em Abril já pagávamos o lamen.
E a Sequoia Capital investiu US$ 600.000,00.
Na época, aquilo era um acordo muito grande
para conseguir a Sequioa Capital como investidor.
Eles não tinham investido em muitas,
eles investiram no LinkedIn,
eles investiram no Google, PayPal
meio que tipo, meu Deus.
Era um evento de legitimização muito grande para nós.
Eu penso que, a partir daquele ponto,
o resto seria meio que,
não quero dizer história
porque nós vamos falar sobre o que aconteceu depois,
mas aquilo foi o momento, ao menos,
que o encontro produto-mercado aconteceu.
E então aquilo partiu da construção do produto
para, tipo, construir uma empresa.
—&nbsp;[Reid] E como vocês começaram a conseguir?
Tipo, vocês tinham esta comunidade inicial em New York,
vocês de fato conheciam seus clientes muito bem,
assim vocês entenderam que fotografia era chave
para destravar o mercado.
Vocês entendiam que manter os anfitriões conectados muito bem
também destravava o mercado.
Então como vocês começaram a se movimentar para outras cidades?
- [Brian] Então, a coisa inesperadamente
grande sobre nosso negócio,
esta palavra, efeito de rede, acaba sendo banalizado
e nem é claro se ainda significa algo
porque todo mundo diz que eles vivem o efeito rede.
Mas nós verdadeiramente éramos uma rede.
E vou lhes dizer como aconteceu.
Assim, nós lançamos em Nova Iorque.
Ou, nós nem mesmo lançamos,
quero dizer, nós lançamos em todos os lugares
que pudessem acessar via internet, basicamente
e existia o Google Maps.
Mas, New York era a grande cidade que nós lançamos.
A coisa era, que éramos um produto de viagem em New York,
quer dizer, diferente de outras empresas
onde a demanda e oferta, tipo uber,
os motoristas e passageiros estavam em New York.
No Airbnb, os anfitriões estavam em New York
mas os viajantes vinham de todo lado do mundo.
Assim, pessoas de todos os lados do mundo
ouviam sobre e descobriam casas em New York.
Elas viajavam para New York,
e elas viajam também para San Francisco,
e então elas voltavam para suas cidades
e elas espalhavam a ideia.
A outra coisa é que elas mudavam de hóspedes para anfitriões.
E assim a rede aumentava naturalmente
Mas nós também focávamos em eventos,..
Nós focamos na Convenção Democrática Nacional.
Nós fizemos essa na inauguração em 2009.
Nós focamos em shows e festivais musicais.
A copa, as olimpíadas,
estes são anteriores, não a última,
mas aquela anterior.
Assim, eventos e relações públicas foram provavelmente
as principais maneiras de alavancagem.
E aí nós criamos esta ferramenta
de postar no Craigslist com um clique,
que o Craig's List permitiu que fizéssemos
até que eles desligaram depois de alguns anos.
Mas, nós permitimos que anfitriões, basicamente,
nós construimos uma ferramenta onde eles podiam,
com um simples clique de um botão,
clicar e distribuir seus posts no Craigslist
para conseguir mais distribuicão.
E, assim, as listagens eram relistadas
no Craigslist
o que alimentava de volta.
Nós começamos a fazer bem pouco de propaganda Google;
Mas a maneira principal que cresceu
foi no boca a boca e RP (relações públicas).
Em RP, nós fazíamos para promover os eventos.
Nós não tinhamos nenhuma parceria.
Nós tentamos parcerias com empresas de eventos.
Nós tentamos parceria com..
parcerias na sua empresa, no início,
eu entendo que nunca funcionam,
porque tem tanta fita vermelha e papel
que, até o momento que você consegue algo,
você já está morto.
E então, mas RP é super,
que se você tem uma ideia que vale a pena,
as pessoas irão falar sobre aquilo.
E quase sempre, quanto mais absurda a ideia,
de certa maneira é melhor porque vale a pena escrever sobre.
Tipo, porque tinham pessoas absurdas fazendo isto
e eles não conseguiam parar de escrever sobre aquilo.
E assim aquilo era de fato uma coisa boa.
Sendo um tipo de ideia provocativa
era bom para conseguirmos visibilidade.
E assim nós pensamos,
"se somente conseguirmos que as pessoas usem isso,"
"elas vão contar para as outras sobre isso"
E assim, essa ideia, primariamente, começou pelo boca a boca.
E assim nós íamos até as cidades
e educávamos os anfitriões.
Nós fazíamos estes encontros.
Assim íamos em uma cidade,
e chamávamos de "ligando um mercado".
Nós fazíamos uma reunião.
Nós encontrávamos uns 10 ou 20 anfitriões, e educávamos eles.
Mas a outra coisa é que,
em San Francisco, ou aqui em Stanford,
não é novidade, você conhecer alguém
que criou um web site.
Tipo, não é grande coisa
e você tem 15 pessoas que vem falar com você.
Mas você vai para, tipo, Boston,
ou Austin, Texas,
você vai para San Diego,
a maioria das pessoas não encontram,
no dia a dia,
pessoas que criaram um site ou produto que elas usam.
Isto é muito novidade.
E se elas gostam do produto,
elas querem encontrar aquela pessoa.
E assim, você está na cidade,
e literalmente fomos cidade por cidade.
Nós fomos para Paris,
fomos para Londres.
Nós encontrávamos os anfitriões, nós educávamos eles;
então uma coisa que não havíamos entendido é,
que eles ficavam tão felizes ao nos conhecer,
e eles achavam que éramos pessoas
razoavelmente legais,
que eles falavam para seus amigos sobre aquilo.
E seus amigos então começavam a se envolver naquilo.
E eles ficavam mais engajados.
Nós entendemos, depois que eles nos conheciam,
eles ficavam mais engajados.
E então nós também fotografávamos sua casa,
oferecíamos dicas,
e assim estes mercados começaram a iniciar.
E continuávamos a obter visibilidade (imprensa).
Nós sempre tínhamos algum tipo de Obama Oh's
que fazia com que as pessoas falavam sobre nós,
e nós simplesmente religiosamente
focamos em garantir
que os usuários realmente nos amavam.
E nós sentimos, que, se você nos ama,
você vai contar mais aos seus amigos
e uma hora aquilo ia crescer.
- [Reid] Eu creio que esta é uma ótima história para aquecimento.
- [brian] Yeah.
- [Reid] E vou entrar em escalabilidade.
[Brian] Meu Deus, estou só aquecendo. Que merda!
- [Reid] Sim, exatamente. (risadas)
- [Brian] O que vem aí?
- [Reid] É o esperado canônico.
Assim vamos, primeiramente, iniciar com algumas coisas
que vocês fizeram muito unicamente
diferente de muitas outras empresas de consumidores na Internet.
Por exemplo, porque você e o Joe eram designers,
vocês dão atenção ao design
em um nível muito mais intenso.
- [Brian] Até nas minhas meias, se notar.
- [Reid] Sim, exatamente.
Mas você tem este conceito de design 7 estrelas.
- [Brian] Sim, sim.
Assim o conceito é o seguinte:
Na internet, especialmente na maioria dos negócios de marketplace,
o paradigma é 5 estrelas, certo?
Assim um vídeo de YouTube, Airbnb ou Uber ou qualquer coisa,
é tipo 5 estrelas.
E o problema com 5 estrelas é, 5 estrelas --
a única razão que você daria menos que 5 estrelas
é porque é horrível.
Se você avaliar Uber 4 estrelas,
sua vida poderia estar em perigo.
Em outras palavras, o trabalho de dar
5 estrelas é bem simples.
No Airbnb, a propósito, as pessoas
acabam deixando avaliações de 3 ou 4 estrelas.
Mas, nossa meta não era para conseguiur 5 estrelas.
Porque 5 estrelas seria interessante o suficiente
para que outras pessoas fizessem reservas,
mas nós queríamos construir um produto
onde você adoraria tanto que diria para todos sobre aquilo.
E teria um impacto significativo na sua vida.
E nós acreditamos que viagem
tem um impacto de transformar sua vida.
Tipo, eu viajei muito e já conheci pessoas
e tem um impacto na vida.
E nós queríamos aquilo.
Assim nós pensamos, e se você reservasse no Airbnb
e nós vendemos um produto e você não deixou 5 estrelas,
mas você mandou um e-mail para a empresa
pedindo pela sexta estrela.
Porque o produto era tão bom,
que você tinha que quase ir além.
E assim nós imaginamos,
quando nós fazemos design de produtos,
nós imaginamos que isso é o que consumidores esperam.
Eles esperam que exista uma experiência 5 estrelas.
E assim nós basicamente perguntamos
uma pergunta intelectual.
Vamos falar da chegada no aeroporto, por exemplo.
O que seria uma experiência 5 estrelas de check-in no Airbnb?
A experiência de check-in 5 estrelas é,
eles lhe dão o endereço, você
chega até a casa,
você bate na porta e eles estão lá.
E eles abrem a porta e deixam você entrar.
Isto é cinco estrelas.
E qualquer coisa pior que isso,
você começa a deixar --
4 estrelas seria, você chama eles,
eles demoram 5 minutos,
e provavelmente você deixa 4 estrelas.
Uma estrela é obviamente quando eles nunca apareceram.
Assim o esforço é pequeno.
Você bate na porta e eles abrem a porta.
Isso é um esforço baixo.
E nós perguntávamos, "Bom, o que seria o seis estrelas?"
Bom, o seis estrelas é,
eles provavelmente pegam você no aeroporto.
E você não bate na porta deles,
eles de fato vão te buscar no aeroporto.
Então o que seria uma avaliação 7 estrelas?
Você pode de fato brincar, porque isso é engraçado.
Bom, 7 estrelas é, eles nem pegam você no aeroporto,
eles enviam uma limousine.
E você abre a porta da limousine,
e eles sabem que você gosta de Pringles.
Desculpem, este foi um exemplo estranho,
mas enfim aqui estou improvisando
e estamos rodando assim.
Assim tem Pringles lá e tem água de coco
e eles sabem que você gosta de surfar
e tem uma revista de surf,
mesmo que você esteja em São Francisco,
e não irá surfar, tudo bem.
Assim isto é um 7 estrelas.
Assim o que é o caso das 8 estrelas?
Bom, o check-in 8 estrelas é,
você checa no aeroporto e eles, tipo,
"Nós estamos chegando"
E você, tipo, "Onde estão vocês?"
E, do nada, você vê um elefante gigante.
Um elefante está andando pelo terminal.
E tem um desfile para você.
Você sobe no elefante e vai para a galera.
(ahuhauahuahu)
E você diz, "o que é um check-in 9 estrelas?"
Se aquilo é um check-in 8 estrelas,
como seria 9 estrelas?
O check-in 9 estrelas é,
você sai do avião e você nem sai --
no momento que você sai do avião,
existem 5,000 crianças gritando, mulheres e garotos;
eles estão segurando placas.
Eu chamo do check-in dos Beatles.
São os Beatles em 1964 chegando na américa.
E elas estão só te esperando e gritando por você.
E basicamente eles seguem você
e eles fazem uma conferência de imprensa
na frente do jardim do seu Airbnb.
E assim, então, o que seria um check-in 10 estrelas?
(uhauhuhaha)
Bom, eu poderia chegar aos 30 mas não vou.
Porque seria um dia muito longo.
O check-in de 10 estrelas é,
você chega no aeroporto,
e tem uma placa pequena que tem seu nome nela,
e você, tipo, legal esta é minha carona.
Mas você se toca que a pessoa
vestida com um terno de limousine
é o Elon Musk, e ele leva você para o espaço.
(ahuuahuhauha)
Eu exagerei um pouco para fazer meu ponto.
Normalmente nós não vamos até o 10.
O ponto principal é que, se você,
se tudo que você tem que fazer é ter 100 pessoas que amam você,
então é muito fácil cair na ilusão
que o cinco estrelas é o que as pessoas esperam,
mas para construir algo que as pessoas amam,
você quase que tem que fazer algo que é mais do que eles esperam.
E assim, cada momento é uma oportunidade
para fazer algo que é mais do que as pessoas esperam.
E nós brincamos com isso,
que você vai até o 10.
Agora, nós não vamos fazer tudo isso,
mas talvez, de repente um 6 estrelas não é algo que faz mal.
Agora, nós temos que oferecer um serviço,
de recepção no aeroporto ou algo do tipo.
Assim, nós fazemos isso em todos os pontos da nossa experiência.
E isto pode aplicar para quase tudo.
Trabalhos no escritório ou como você contrata as pessoas.
Digo a vocês, nós criamos o storyboard do início ao fim
da nossa experiência de entrevistas.
- [Reid] Eu creio que uma outra coisa
nos seu princípio de design de 7 estrelas
que você ainda não colocou,
e que é muito importante, é, que não é só uma página
e não é só um aplicativo móvel.
- [Brian] Sim.
Sim, eu penso...
Uma vez eu disse a alguém sobre o nosso produto.
De fato, existe esta tal pessoa que trabalha
para os executivos da Disney...
E disse, "Sim, nós temos um time de produto."
E ele pensou "Um produto..."
Ele disse, "Produto, você se refere, tipo, a casa?"
E no Airbnb, nós historicamente chamamos de produto
o site e os aplicativos, a tecnologia.
E eu tipo, "Ahh, isso é um tanto estranho."
Veja, no Facebook,
Mark Zuckerberg diz que o produto é o site ou o aplicativo.
Mas falando tecnicamente,
o produto é tudo que o consumidor está comprando.
Os consumidores não estão comprando o seu site,
e eles não estão comprando nosso aplicativo.
Aquilo é só uma porta da frente da comunicação.
O que eles estão comprando é uma casa.
E, francamente, o que eles compram
além da casa
é o anfitrião.
A experiência da hospitalidade.
Esta ideia de pertencimento.
E assim, nós entendemos, bem no início
que éramos um negócio offline-online.
De fato, na China, eles dizem O ao O,
online ao offline.
Mas nós, tipo, começamos,
Eu creio, a economia do compartilhamento...
Nós somos tipo uma próxima onda da internet.
Assim, existia uma onda da internet, as coisas online.
Amazon, livros online.
E outra onda da Internet,
conectando todos juntos,
LinkedIn, FaceBook.
Mas então uma outra onda da internet,
a internet voltando ao mundo real.
O Airbnb era um destes exemplos.
E assim, nós começamos a colocar
no storyboard toda a experiência
e notamos que é realmente sobre
todos os momentos da experiência.
E nós temos que ser responsáveis,
não somente pela parte online do produto,
mas também com a parte offline do produto.
E assim é o que fizemos.
- [Reid] Então, como uma ponte
para entender como você define cultura,
eu creio que é interessante compartilhar com as pessoas
como você aplica o design ao escritório.
- [Brian] Sim.
- [Reid] Como parte da formulação da cultura.
- [Brian] Sim.
Eu creio que, existem todas estas coisas...
deixe me voltar um pouco e dizer,
antes de dizer aquilo, deixe-me dizer isto,
Eu me considero um designer de tradição
mas eu penso que um designer...
Veja bem, o Steve Jobs dizia,
"Design não é como algo aparenta,
"é como algo funciona."
E eu creio que, quando você entende
que design é como algo funciona,
você imagina quase tudo precisa de pensamento e design.
Que você não simplesmente faz o design de um site ou de uma aplicação,
você faz o design de tudo, de uma empresa.
E o design da sua organização,
você faz o design dos prédios, tudo.
E assim, nós começamos pensando,
que uma vez que você observa
que tudo pode passar por design,
então você não tem que tirar tudo de uma caixa
e plugar aquilo.
Em outras palavras, sua empresa
não precisa parecer como toda e qualquer outra empresa.
Tudo pode ser reinventado.
Agora, nem tudo tem que ser reinventado.
Você não tem que reinventar gestão,
e sistemas de RH,
mas existem umas coisas básicas
que podem ser o núcleo que você deve reinventar.
E, para nós, nós decidimos que o espaço
que nós trabalhamos deveria ser reinventado.
Antes de tudo, nossa competência maior
era em mostrar
lugares interessantes pelo mundo.
Nós temos que ter um local legal.
E eu também notei, no início,
que um local legal, um espaço interessante
seria um grande diferencial
para contratar pessoas
e que você iria gastar mais tempo no seu escritório
do que você ficaria na sua casa.
E assim era profundamente importante
que as pessoas estivessem confortáveis e felizes.
E assim aquilo era um tipo de hipótese
e eu creio que é nem precisa de pensar muito sobre isto,
mas penso que é um momento
que as pessoas simplesmente ignoram.
É um pensamento nos planos de fundo.
E, eu disse, que bom que
é um pensamento assim para todos os outros.
porque será uma vantagem competitiva para nós.
E uma das coisas que nós decidimos era,
como podemos reinventar nosso escritório?
Tinhamos, tipo, 100 ideias,
mas eu irei somente dar a você uma delas.
Um dos nossos escritórios, que tínhamos,
você chegava na entrada e tinhamos fotos
das nossas casas em torno do mundo.
E assim, você chegava nesta recepção,
e eu lembro que as pessoas estavam só andando
pela nossa recepção e olhando para estas casas, tipo,
"Ah, essas são incríveis"
E eu pensei, eu não conseguia entender,
mas eu pensei que tinha que existir uma maneira melhor
do que simplesmente mostrar as fotos das nossas casas.
E eu não conseguia entender.
Um dia, eu estou caminhando para casa,
Eu estou caminhando da minha casa até --
Eu estou andando pela rua.
E eu passo por uma loja de móveis
e é tarde da noite
e a loja de móveis estava iluminada.
Eles iluminam de noite
e é tipo de, janela do chão ao teto.
E eu olhei naquilo e é um showroom.
Eles basicamente criaram certos quartos.
E era hilário.
E eu pensei que seria muito engraçado
simplesmente fazer uma reunião
naquele mostruário.
E, de fato, no próximo dia eu levei alguém
para uma reunião
no showroom e nós ficamos lá na mesa de jantar
de uma loja de móveis,
mas você sentia que estava em uma sala de jantar.
E era um tanto engraçado.
Aquilo era um tanto absurdo.
Era tipo ter uma reunião na Ikea,
mas era um tanto engraçado.
E de repente nós sacamos,
e se todas nossas salas de reunião
fossem modeladas peça por peça com base
nos apartamentos do nosso site.
E nós acabamos fazendo aquilo.
E assim, eu lembro que uma vez mandamos
um e-mail para alguém.
E dissemos, "Hey, você se importa
se recriarmos sua casa"
"em nosso escritório?"
E eles, tipo, "O que?"
E eu, tip, "Sim, tudo que eu preciso é de um inventário"
"de tudo que tem na sua casa."
E assim algumas pessoas fizeram,
e nós literalmente recriamos os espaços.
Assim, você vai lá e nossas salas de reuniões
são literalmente, lares que você entra dentro.
Tipo showrooms das nossas casas.
É uma reinvenção sutil.
E não custa muito caro
porque na casa das pessoas
os móveis que eles utilizam é de fato mais barato
do que móveis de escritório.
É muito criativo e nós temos dezenas de milhares
de pessoas
por ano que voam e aparecem para
visitar nosso escritório, agora.
E nosso escritório se tornou uma grande
vantagem competitiva em termos de contratação.
E as pessoas gostam de ficar lá.
Mas isto é só um pequeno exemplo onde quase tudo
é uma oportunidade criativa.
- [Reid] E isto era uma dessas coisas
que eu dizia "Meu Deus, esta é uma ideia genial!"
Porque parte do que você tem que fazer,
e quando você define uma cultura
é, você está criando criar uma norma
do que nós todos temos que focar,
o que estamos fazendo.
- [Brian] Sim.
- [Reid] E tátil e visual --
- [Brian] Sim.
- [Reid] Aqui está! - é animal.
- [Brian] É tão crítico
que não existe dissonância
entre o que está dentro do escritório
e o que está fora do escritório.
E eu lembro, eu já estive em algumas empresas antes.
Tipo, uma vez eu fui em uma agência de viagens,
uma revista de viagens.
E eu imaginei o escritório deles sendo um local incrível
e eu não sei o que eu imaginei,
mas eu estive lá,
era cinza, tinha teto de forro, cubículos
e você poderia colocar qualquer logo na frente
e aquilo poderia ser literalmente qualquer empresa.
E eu pensei que, as pessoas tem que estarem
no modelo mental do seu produto.
E assim, você tem que colocar seu produto no escritório.
As pessoas tem que estarem imersivas no mundo
porque elas estão trabalhando naquele mundo.
E, então, quando eles trabalham para você,
é como se eles estivessem trabalhando
no centro do universo.
O centro do universo do seu negócio
precisa ser o mais potente.
E o problema é,
com a maioria das empresas
é o menos potente.
É tipo só coisas cinzas com forros de gesso
e cubículos.
E assim eu pensei que era uma grande oportunidade
de reinventar.
E nós agora temos muitos CEOs e outras pessoas
que vem ao nosso escritório para obterem inspiração,
mesmo ontem eu estava mostrando as coisas
para alguém.
- [Reid] Bom, certamente teve
um efeito para mim também.
De fato, antes de entrarmos em design e cultura,
isso de fato traz um outro ponto
que creio que é importante.
Você passou, eu creio que foi quase um ano.
- [Brian] Sim.
- [Reid] Vivendo no Airbnb.
- [Brian] Sim.
- [Reid] Por que você não diz algo sobre
por que você fez aquilo e o que você aprendeu naquilo.
- [Brian] Eu fiz aquilo de fato por necessidade.
Então, aqui está o ponto.
Quando nós começamos o Airbnb,
nós começamos no nosso apartamento de 3 quartos.
E nós começamos a trabalhar no apartamento.
E diferente da maioria das empresas,
a maioria das empresas, quando elas começam a contratar,
elas procuram por um espaço de escritório.
Nós decidimos que iríamos trabalhar
no nosso apartamento para sempre.
De fato, originalmente nós éramos
inspirados pelo Craigslist
que funciona em uma casa.
Nós pensamos, talvez possamos colocar 100
pessoas em uma casa.
Nós não fizemos aquilo, felizmente.
Mas nós começamos trabalhando e nós contratamos
pessoas tão rapidamente,
que não conseguimos encontrar um escritório a tempo.
Em dado ponto, nós tínhamos,
eu creio 15 ou 17 pessoas
trabalhando em um apartamento de 3 quartos.
Nós literalmente tivemos reuniões no banheiro
e nas escadas.
Era um tanto estranho.
A propósito, nunca entreviste alguém no banheiro.
É, aparentemente, uma grande violação.
(uhauhauhaua)
Mas em um dado momento, nós não tínhamos espaço
assim transformamos nossos quartos em salas de reuniões.
E eu decidí que ia simplesmente deixar
meu quarto ser da empresa.
Vocês podem transformar ele em uma sala de reuniões
e eu irei encontrar um local para morar.
E meu primeiro instinto, era, bom onde devo ir?
Eu nunca morei sem colegas de quarto.
Assim eu vou ir para o roommates.com,
eu vou no Craigslist [.com].
E então, sei lá, por alguma razão eu pensei,
"Espere um segundo,
"por que eu tenho ir para o Craigslist?
"nós temos milhares de casas aqui em San Francisco.
"Talvez eu possa alugar uma pelo mês.
"ou alguns meses."
E então eu pensei, "Espere um segundo."
"Por que não eu simplesmente -
"De fato seria meio legal
se eu ficasse nelas
"por algumas noites e de fato
poderia testá-las.
"E eu poderia viajar sem sair da cidade."
E então eu acabei fazendo isto.
Eu pensei, por algumas semanas, mas
acabou sendo meses,
que se tornaram quase um ano, eu
creio que eram 10 ou 11 meses
onde eu ficava em casas diferentes
a cada 3 a 5 noites.
As pessoas, tipo, "De onde você é?"
Eu, tipo, de 3 quarteirões daqui.
E eles, tipo, "espere um segundo,"
o que está acontecendo aqui?
Mas aquilo era uma grande mensagem da empresa
e a mensagem era,
isto não é um emprego, nem mesmo uma carreira,
isto é um chamado, uma paixão.
E eu creio que uma cultura forte
é quando as pessoas acreditam
e sentem o que você está fazendo.
E elas não —&nbsp;
existe esta velha passagem sobre dois homens,
que estavam assentando tijolos,
um homem vem falar com outro ele diz,
"O que você está construindo?"
Ele diz, "Eu estou construindo um muro."
Ele pergunta a outra pessoa,
"O que você está construindo?"
Ele responde, "Estou construindo uma catedral."
Eu creio que Simon Sinek escreveu sobre isto.
Mas é sobre a ideia que você não está, não está,
você não está construindo sistemas financeiros,
você não está construindo um web site,
você não está fazendo design de
diferentes telas e maquetes.
Você está construindo esta missão.
Você está criando este tipo de mundo.
E isto é somente possível
se você está constantemente utilizando o produto.
E mesmo se você for uma agência de viagens,
você pode estar morando e respirando seu produto.
E eu sempre pensei que cada um de nós
tem que ser uma pessoa de produto.
Você não pode ser uma pessoa de negócios,
você é uma pessoa de produto,
primeiro e mais importante.
E o produto tem que ditar as regras,
e o produto é a coisa que você está vendendo.
Assim, nós tínhamos que estar profundamente apaixonados,
todos nós,
sobre tudo que nós fazíamos com o produto.
E aquilo realmente comunicou a todos da empresa,
você realmente deve utilizar o produto
quando você viaja.
Você deve usar o produto quando você está na
sua casa.
Você deve ser anfitrião, e você
deve ser um expert
em todos os pontos sobre o produto.
E o número de pessoas que vejo
que trabalham em empresas grandes
onde eles são tão desconectados do consumidor,
estas são as empresas que são eliminadas.
- [Reid] Sim.
Ok, então a última parte sobre, tipo,
bom, existem muitas coisas que são únicas sobre o Airbnb,
mas a última coisa do ponto de vista da aula
antes de chegarmos na parte da escala. O design da cultura.
- [Brian] Sim.
- [Reid] Então, parte da razão porque nós falamos
com o papel seu como CEO,
o que você fez com o escritório,
estes são dois dos elementos,
mas quais são as outras coisas?
Porque o design da cultura era uma das coisas
que eu vejo que você coloca mais energia nisto
do que qualquer outro empreendedor.
- [Brian] Sim, eu..
Bom, cultura, primeiramente, cultura, eu defino
como uma maneira compartilhada de fazer coisas.
Então é isso.
E eu não creio que exista, necessariamente,
culturas boas ou más.
Você poderia argumentar que existem culturas más.
Mas usualmente isto é subjetivo.
Eu creio que existem culturas fracas e culturas fortes.
E o que eu considero uma cultura má,
outros podem considerar boas.
Simplesmente. esta é a maneira que eles fazem as coisas.
E eu queria criar uma cultura forte.
Uma cultura onde todos tivessem uma missão,
que fosse compartilhada e onde as pessoas estivessem profundamente apaixonadas
e existia uma maneira definida onde certas coisas fossem feitas.
E existiam uma série de crenças que nós tinhamos,
e algumas poucas ideias de governança.
E assim, eu decidí que nós queríamos ter uma cultura forte.
Nós fizemos um tour na Zappos.
Com o Alfred Lin no nosso conselho.
Ele comanda a Zappos com Tony Hsieh.
E nós fizemos muita pesquisa.
E uma coisa que eu aprendi é,
que uma cultura forte é um local onde os fundadores,
é uma cultura do tipo de fundadores
e é onde os fundadores realmente colocam
um tipo de tipo forte de maneiras de fazer coisas
que as pessoas acabam acatando
e se tornam profundamente apaixonados de estarem lá.
E, de novo, não é um emprego.
Nas culturas fracas, é ridículo ficar com os colegas.
Nas culturas fortes, é completamente natural.
E, assim, a primeira coisa que eu entendi
como sendo o momento cultural mais importante
é quando você contrata alguém.
Quando você começa uma empresa,
a parte mais importante das decisões culturais que você faz
são as pessoas que você se cerca.
A segunda coisa mais importante é decidir quando
as pessoas não se encaixa, e removê-las.
Existem centenas de outras culturas,
mas eu creio que contratação é a coisa mais importante
dentro da cultura
porque você está trazendo pessoas para dentro
e assim a cultura se torna as pessoas em torno de você.
E assim a coisa mais importantes é a contratação.
Eu decidí entrevistar cada pessoa,
o que não é loucura quando você está com 5 empregados,
mas eu creio que eu entrevistei os primeiros 100 empregados.
Eu não sei qual é o número,
mas eu me lembro que as pessoas estavam implorando
para eu parar de entrevistar candidatos.
E depois de um ano depois deles estarem implorando,
eu de fato parei de entrevistar.
Mas, literalmente eu entrevistava cada pessoa.
E hoje, quando você entrevista no Airbnb,
você tem que passar por entrevistas funcionais e técnicas.
Assim, se você é um engenheiro,
você deve ir entrevistas de engenharia
ou entrevistas funcionais,
mas você também tem que passar por entrevistas culturais.
E todos tem que passarem por duas.
Nós precisamos de duas, porque, em casos,
você sabe,
você faz decisões erradas.
Assim, nós temos duas pessoas.
E as pessoas estão basicamente testando 6 valores principais.
Vou te dar um exemplo.
Um dos nossos valores centrais é sobre ser um anfitrião.
Assim, eles são apaixonados com a noção
de dar e de hospitalidade.
E você pode, tipo, dizer olhando
nas vidas deles e o passado
se eles são ou não apaixonados com aquilo.
É bem difícil não ser um anfitrião, no seu DNA,
e querer trabalhar no Airbnb com sucesso.
Seria uma coisa meio estranha.
Então você acaba aprendendo estas coisas.
Assim, essas são algumas das coisas.
Nós criamos um conselho dos principais valores.
Quase que parece uma coisa absurda de dizer.
Da maioria das empresas, eu não conheço nenhuma
que realmente faz este tipo de coisa.
O conselho dos valores, são basicamente 12 pessoas
que são experts nos valores e na cultura.
E elas funcionam como um tipo de um conselho
para todos na empresa.
Assim, se as pessoas não estão seguras
se algo é da forma certa, ou não.
Se eu não sei se algo bate com a marca
ou não, você pode marcar hora com
essas pessoas e eles podem lhe
oferecer feedback.
Assim, essas são algumas das coisas
que fazemos.
Nós tentamos não ser dogmáticos demais
com a nossa cultura.
Eu creio que é possível de passar dos limites
na questão sobre a maneira de se fazer coisas
que não devemos reinventar.
Assim essas coisas precisam ser atemporais
e mais fundamentais.
Não tipo, esta é a forma de fazer apresentações.
Isto não é cultura.
Cultura é, tipo, crenças que nunca mudam,
diante de quaisquer condições tecnológicas.
- [Reid] E como você,
quero dizer, obviamente você
faz isso muito bem
por pessoalmente fazer isto,
e então desenvolvendo isto em prática
ao ponto de incluir entrevistas culturais.
Quais são os tipos de coisas
que, na medida que você encontrou a escala,
ou quais são as coisas precisas que encontrou.
- [Brian] Sim, você não mais consegue fazer aquilo.
Então você precisa ser basicamente
implacável
e fazer as coisas culturais toda semana.
E assim, eu faço o máximo das coisas
culturais que eu fazia,
mas agora elas não são mais pessoalmente.
Os pontos principais, que alavancam, que eu faço com cultura
é permitir que pessoas façam as coisas no meu lugar.
Você chamaria de alavancar.
Elas estão fazendo isto para você.
Assim, nos primeiros dias, eu fazia todas as entrevistas.
Então eu treinei as pessoas.
Eu escolhi a dedo as pessoas e
eu disse que você deveria fazer
as entrevistas.
e aqui é que você deve buscar.
Assim, eu gastei dias com elas
mostrando para elas como fazer.
E assim nós começamos a entrevistar.
E nós tínhamos todas essas pessoas,
assim, e tive que criar um círculo pequeno
que treinava essas pessoas.
Eu costumava conhecer todos os empregados
e dar para eles uma orientação pessoal.
Então eu comecei fazendo orientações semanais
para grupos de pessoas.
E agora nós temos tudo gravado
porque nós contratamos as pessoas por todo o mundo
assim nós institucionalizamos essa coisa da semana dos recém-contratados
e nós entregamos vídeos e histórias,
Eu faço as séries de e-mail do Domingo a noite -
creio que você mesmo viu alguns desses e-mails.
Todo Domingo a noite,
Eu escrevo um e-mail para a empresa
que não é realmente um e-mail tático,
mas algo do tipo, acima das árvores,
tipo, bem dos que provocam,
tipo um e-mail sobre cultura.
Porque eu entendo que, se,
no seu primeiro dia,
você diz algo para as pessoas,
elas se lembram,
mas então 100 pessoas dizem
100 coisas depois daquilo.
Assim você tem que continuar
a repetir as coisas.
Assim eu penso que cultura
é relacionada com repetição.
É sobre repetir algo de novo e de novo.
as coisas que realmente importam para uma empresa.
Assim, é sobre tentar fazer o
design no máximo de coisas,
como em nosso espaço,
quando você faz o check-in, com seu cartão eletrônico,
quando você o insere,
em cima ele diz, "Conquiste a missão"
É um dos valores que tipo
te lembra, todos os dias, para fazer
aquilo.
Assim, tem muitas coisas sutis
que fazemos.
E creio que é um tipo de ponto de conexão -
Quais são todos os momentos que podem receber um design
que coloca como você quer que as pessoas valorizem as coisas.
E tudo pode receber um design.
Na questão de cultura, algumas pessoas que ouví,
quando escrevi um certo blog post,
foi baseado no que Peter Thiel disse,
digo "Não destrua a cultura"
Porque eu pedi um conselho do Peter Thiel,
E ele disse - não destrua a cultura.
E eu, tipo, "Que merda. Como se faz isso?"
Mas a maneira que você não acaba com a cultura
é focando nela e fazendo o design.
Eu já ouví pessoas falando do contrário.
Existem advogados do diabo que dizem,
que culturas são orgânicas.
Que não deve ter um design, e quando elas recebem um design,
elas se tornam falsas e desleixadas.
De fato eu não acredito nisto,
porque a maior parte das pessoas que criam culturas orgânicas
acordam com uma cultura que elas não exatamente adoram.
Agora, isto não quer dizer que você controla tudo que todos fazem.
O ponto central da cultura é
em controlar certas poucas coisas.
Tipo, todos aqui são anfitriões.
E eu não vou lhe dizer como agir,
mas eu vou lhe dizer,
que todos aqui tem que oferecer hospitalidade.
E eu vou impor isto em todos.
Se você não gosta, vá para algum outro local.
Assim, você seleciona somente algumas coisas.
Você não poderá pegar de tudo
porque daí você é tipo Big Brother.
- [Reid] Sim.
[Inaudível] disse que cultura são as normas que definem
qual é o time que está jogando
e quais são as condições para vencer.
- [Brian] Sim.
- [Reid] E como nós medimos nossas responsabilidades,
não por meio de hierarquia.
mas por meio de uma comunidade.
- [Brian] Sim, correto.
- [Reid] Cada um de nós.
- [Brian] E eles trabalham bem nesta
responsabilidade entre pares.
- [Reid] Sim. Isto é o principal,
E como eu dizia antes da aula,
Reed Hastings também falou disto.
- [Brian] Sim.
- [Reid] Algumas semanas atrás.
Assim, vamos falar dos desafios de se escalar.
Então agora..
Um tempo substancial no mundo selvagem.
- [Brian] Sim.
- [Reid] Você sabe, fazendo o Obama Oh's
- [Brian] Sim.
- O cereal e bola pra frente
para a questão do café da manhã.
Então o investimento,
começando a obter usuários que amam vocês,
começando a obter um efeito rede
com o qual hóspedes passavam
e então se tornavam anfitriões espalhando para o mundo.
E assim, agora você começou a encontrar
o seu produto-mercado.
e vocês começaram a escalar.
Quais foram as coisas que começaram
a mudar para você
que você teve que aprender agora, "agora" que você está escalando?
- [Brian] A primeira eras--
- [Reid] É uma lista grande.
- [Brian] Sim.
A primeira era contratação.
Eu creio que contratação e gestão
das pessoas que você contratou,
até hoje -
Desde o meio de 2008 até hoje,
aquilo provavelmente se tornou e ainda é
a coisa mais importante.
E quando você está somente iniciando,
ao contrário de estar procurando os co-fundadores corretos,
o que é de fato um tipo de coisa das mais importantes,
mas que deixa de ser importante.
Assim, antes do equilíbrio produto-mercado
e depois dos seus co-fundadores,
o procurar pessoas não era a coisa mais importante
porque você e seus co-fundadores
presumidamente fazem todo o trabalho.
E simplesmente cai em você mesmo entender quase tudo.
E assim acabei, antes do produto-mercado,
fazendo de tudo.
Eu literalmente fiz de tudo menos código.
Eu fiz de tudo.
E então depois de equilíbrio produto-mercado,
você faz bem menos daquilo exceto gestão,
criar uma visão e contratar pessoas.
E assim, do nada, você muda
e você passa de, criando um produto,
para criar uma empresa que faz um produto.
Bom, sendo a empresa praticamente pessoas.
E assim eu tinha que encontrar ótimas pessoas,
atrair elas, recrutar elas,
e então, a coisa louca é que quando você contrata elas,
é tipo, e agora o que eu faço?
eu tenho que gerir elas.
Como gerenciar alguém?
E o que sequer isso quer dizer?
Eu nunca havia gerido ou fui gerido por alguém na minha vida.
Digo, eu trabalhei em uma empresa antes,
mas em retrospectiva, eu não acho que eu era muito gerenciado.
Aquilo era uma pequena empresa e eu
meio que fazia minhas próprias coisas.
E, sobre chefiar,
eu tinha sido um conselheiro de acampamento
tipo um acampamento e hockey.
Aquilo não era muito gestão.
Eles eram jovens de 12 anos e eu tinha
que dizer a eles como andar de skate,
mas não era de fato gerenciamento.
Então fiquei tipo "Meu Deus.
"Eu não sei de fato o que é gerenciar."
E você tem que gerenciar pessoas mais velhas que você
e aquilo é também meio estranho.
Tipo, "Ai meu Deus."
E assim, no início, é uma experiência muito estranha.
Assim você meio que aprende, parcialmente, por tentativa e erro.
fazendo muitos erros.
Tipo, um erro clássico de gestão,
é que as pessoas reclamam, e você imediatamente
vai apaziguar elas.
assim você acaba recompensando as pessoas que reclamam.
E as pessoas que não reclamam acabam desprivilegiados,
mas elas não são tão extrovertidas assim elas acabam saindo da empresa.
Existem essas pequenas coisas que são tipo,
em retrospectiva, intuitivas, mas parecem contraintuitivo.
E assim eu tive que aprender,
E creio que aprender a contratar e gerir
foi realmente uma grande coisa.
Eu creio que, aprender, como avançar do
modo intuição para o modo informado com dados.
Porque eu creio que, quando você está
começando a construir um produto,
os dados não são as coisas mais importantes.
Eu sei de pessoas que fazem muitos testes A/B
para tentarem entender o produto.
E realmente penso que dados antes do equilíbrio
produto-mercado, não é a coisa mais importante.
Ao menos não era para nós.
Nós de fato íamos muito atrás das interações humanas.
Só depois você tem que trabalhar
no sentido de buscar dados.
Assim, obviamente, testes A/B e análises de cohort
e todas essas coisas que eram completamente novas para mim.
Salvando dados, tipo construindo pessoas,
pensando mais a longo prazo.
Quando você é uma start-up antes do produto-mercado,
pensar a longo prazo parece absurdo,
porque pode nem existir o longo prazo.
É quase tipo, você está morrendo,
você não está pensando sobre
o que você quer fazer quando você cresce.
Você só vai pensar como não morrer.
E como eu cuido dessa ferida.
Você acaba saindo deste terminal -
e começa a persar mais terminal.
Eu creio que essas são provavelmente
algumas das grandes coisas,
mas existem outras coisas.
Como, de fato ter um plano,
um mapa do caminho, uma estratégia.
Você não tem planos, em uma start-up.
Você não tem estratégias,
você não tem mapas do caminho.
O mapa é para as próximas duas semanas,
e, do nada, eu tenho 3 engenheiros,
eles precisam de saber o que fazer para os próximos 3 meses.
Assim você tem que começar a criar os mapas.
Você começa a ter lista de desejos.
Como eu vou conseguir que falem do produto?
Como vou expandir - coisas deste tipo.
-[Reid] Bom, a tese geral, sobre blitzscaling, como você sabe
porque você é uma dessas pessoas
vivendo e fazendo isto, é...
que o que lhe trouxe até aqui não é o que vai te levar lá.
E você está em mudanças, tipo,
você era quase totalmente focado no curto prazo
onde resultados desta semana,
de hoje, neste mês, importam,
versus, qual é meu plano anual?
O que, de fato, eu estou tentando fazer
acontecer daqui a 1-2 anos, que mudam.
A pergunta é, "eu estou fazendo isto eu mesmo
"ou eu estou essencialmente primeiramente contratando pessoas,
"daí contratando gerentes, então executivos,
"e mantendo uma cultura diante de tudo."
O jogo muda conforme vai indo.
E assim o que lhe trouxe aqui não é o que te leva além.
- [Brian] Isto é uma das coisas estranhas.
É tipo, existe uma percepção
que quando você começa uma empresa, ou cresce uma empresa —&nbsp;a
Veja, todos, quando me perguntam sobre o Airbnb,
eles sempre me perguntam sobre os dias da fundação,
Isto é como se você tem uma ideia, ela decola.
e você só tem que achar uma maneira de gerir.
E a verdade é que vários brilhos se vão
em todos os outros estágios.
Você tem cinco estágios.
Estágios 2, 3, 4, e 5 são tão complicados
ou mais complicados que o estágio um.
Quero dizer, eu creio que o estágio um
é de fato muito direto.
Resolva seu problema,
faça algo que não escala,
encontre 100 pessoas que te adoram,
e tenha alguns ótimos co-fundadores que você confia,
esteja certo que vocês são full stack,
designers e engenheiros no seu time de fundadores, idealmente.
Estes são só princípios básicos.
Eu não creio que é tão complicado
e mesmo se fosse, é um assunto com boas leituras.
Mas a coisa que vem depois,
não existem muitos livros sobre o assunto
e todo mundo lhe oferece o conselho errado.
Você tem que descobrir e você está meio que sozinho.
E o risco é,
se eu pergunto a um CEO como gerenciar
e ele trabalha em uma empresa grande,
ele irá me dizer a coisa errada.
É tipo você falando sobre skating,
mas não é gelo, é água.
E o skate para gelo não funciona ainda.
Nós convidamos um ex-CEO para visitar,
e ele me deu um conselho que eu nunca vou esquecer.
Ele disse que, "A cada 6 meses que você fica no seu emprego
"é uma promoção".
E quase penso, em retrospectiva, que é melhor
dizer que a cada 6 meses é um emprego completamente diferente.
Assim não uma  metáfora onde você é um atleta
como um jogador de tenis e você vai jogando
pequenos torneios
e vai subindo.
Você começa jogando tennis e se torna um jogador
de boliche,
e se torna um jogador de futebol
e daí está jogando hockey.
O emprego muda tanto que
é como se tivesse em um esporte diferente
a cada emprego.
E é por isso que é razoavelmente,
não sei se é raro,
mas é difícil de iniciar uma empresa,
e ser a pessoa certa para iniciar a empresa
e a pessoa certa para gerenciar ela
quando ela tem 1000 pessoas.
Porque significa que você tem que ser pessoas diferentes.
E é totalmente diferente.
Em uma empresa grande,
você tem que ser extremamente forte -
normalmente você tem que ser razoavelmente forte
na comunicação pública e escrita
porque aquilo se torna sua ferramenta primária de gestão.
Como eu falo com a empresa?
Ou eu escrevo a eles um e-mail,
ou eu digo algo em um vídeo
ou na frente de muitas pessoas.
No estágio inicial,
você está em uma mesa de cozinha
e são quatro pessoas.
Assim, suas interações são diferentes.
Existem, simplesmente, estas coisas sutis,
as habilidades começam a mudar.
A coisa mais importante, eu creio, é ser adaptável.
porque ninguém é um expert em tudo.
Mas você tem que ser muito adaptável.
E eu vi pessoas que conseguiram escalar
e pessoas que não conseguiram.
E eu creio que existem duas coisas
que eu identifiquei na questão de conseguir escalar.
Uma é simplesmente o talento e inteligência em geral.
Se você acha que tem tudo na cabeça, quando começa,
é difícil não ter tudo na sua mente.
Mas a outra coisa é que as pessoas
que são, tipo, curiosas e adaptáveis.
Eu descobri que, tipo,
Pablo Picasso dizia,
ele disse, "Levei quatro anos
"para aprender a pintar como Raphael,
"mas me custou uma vida toda para
aprender a pintar como uma criança."
Nós temos que ser como crianças no coração, nas startups, eu penso.
No sentido de sermos curiosos,
de sermos mente abertas, de receber as pessoas,
você é aventureiro e você não é um sabe tudo.
Os sabe-tudo nunca vão escalar nas start-ups.
Assim se alguém é um sabe-tudo,
eles sabem tudo assim eles nunca vão conhecer mais.
Assim, você nunca vai conseguir escalar.
Esta é meio que a maneira que penso sobre isto.
Assim, essas são as coisas e eu tive que me tornar isso.
E eu busquei seu conselho,
e se você não é um sabe-tudo,
você não tem vergonha de pedir feedback.
E assim eu tive que me cercar de pessoas
que são muito mais espertas que eu
e muito mais experientes que eu,
incluíndo o Reid e muitas outras
que já passaram por aquilo que eu
ainda não passei ainda.
Mas você está certo,
nem é como mandar uma espada
em um novo tipo de dragão,
é um esporte totalmente diferente.
- [Reid] O termo que eu utilizo
para isto é aprendizes infinitos,
e você é uma das pessoas que eu coloco como exemplo.
porque, literalmente, a primeira vez que eu
e você fizemos um evento com a imprensa,
aquilo era a primeira vez que eu fui para a imprensa
com um empreendedor do meu portifolio,
onde a primeira pergunta que você me perguntou,
quando eu saí do palco, foi
"O que eu deveria ter feito melhor?'
- [Brian] Sim.
- [Reid] Aqui foi, literalmente,
quando saímos, e foi tipo -
"O que eu deveria ter feito melhor?"
Eu tipo, você era o primeiro que eu tinha
feito aquilo com alguém
e foi a primeira vez que apareceu
esta primeira pergunta.
- [Brian] Sim.
- [Reid] De qualquer forma, aprendiz infinito,
eu penso que é de fato,
a chave para gerir a escala e a super escala (Blitzscaling).
Internacional!
Uma das coisas, que assim que você começa a escalar,
é que a competição muda.
- [Brian] Ah sim.
- [Reid] Certo, assim você teve o Wimdu
nos primeiros dias.
Como aquilo mudou sua noção
de como vocês jogavam, quando começaram
a perceber
que as pessoas partiram do,
"Ah, isto é loucura" para o  "Ah, isto é essencial"
"e todos nós estamos tentando competir."
- [Brian] Sim, existem vários estágios na startup.
O primeiro estágio, eu creio, é sobrevivência.
Significando, que você não foi feito para sobreviver.
Você começa uma empresa, você tem uma ideia,
e todos dizem que você é louco.
Você não consegue nenhum dinheiro,
você não consegue levantar nenhum investimento,
vocês são co-fundadores,
você nem sabe se alguém
vai querer continuar a trabalhar naquilo.
E assim eu chamo de sobrevivência.
E o não morrer é trabalhar naquilo até o próximo dia.
Ninguém de fato mata você, você simplesmente vai sumindo,
e você deixa de trabalhar naquilo.
O segundo estágio é provavelmente tipo apagar incêndios.
E assim você acaba sendo bombeiro,
"Ah meu Deus, nós estamos crescendo.
"Eu preciso contratar essas pessoas,
e eu não sei o que fazer."
E então, assim que você passa pela sobrevivência
e alguns dos fogos iniciais,
você tem o luxo de ter todas essas novas pessoas
que agora decidem copiar você e tentam destruir você.
Assim é um tipo de ameaça existencial.
Verdadeiras ameaças existenciais.
E nós tivemos duas.
Uma foram as relações com governo
e outra foram os competidores.
E eu vou falar sobre competidores.
Assim, nós chegamos no ponto onde nós começamos a ter sucesso
simplesmente para conseguirmos todas estas
pessoas nos copiando.
Um dia, era no início de 2011,
assim, dois anos desde 2009,
de funcionamento.
Assim 2009, 2010, tudo funcionava.
2011, chegou, assim tivemos 2 anos de lua de mel.
Eu não sei se você quer chamar de lua de mel,
e assim, do nada,
a propósito, em 2010 alguém,
este cara chamado Howard Hartenbaum,
ele é um investidor da August Capital.
Ele me disse, "O que quer que aconteça,
"tudo que você tem que fazer é garantir
"que estes dois irmãos não copiem o seu site. "
(hauhauhahuau)
E eu disse, "Quais dois irmãos?"
E ele disse, "Eles são chamados irmãos Samwer
"e são conhecidos
"e normalmente quado eles copiam seu site,
"eles escalam ele e acabam com você."
E ele foi, tipo, "Não se preocupe, no entanto,
"porque está tudo bem com você."
"Porque eles não copiaram o seu site
"e se eles não fizeram até agora, não irão fazer."
Eu, tipo, "Obrigado Deus, nós estamos livres."
Do nada, nós percebemos algumas atividades
suspeitas nas pessoas e pessoas
enviando spam para nossos usuários
e nós, tipo, algo está acontecendo.
Nós não sabíamos o que acontecia.
Acontece que, nós descobrimos que os irmãos Samwer
estavam de olho no Airbnb.
Agora, eu vou lhes dizer quão aterrorizante aquilo era.
Em 2011, a startup mais quente do mundo era a Groupon.
Eles sairam de zero dólares para, eu acho,
um bilhão de dólares de receita
em tipo um ano, ou dois.
Naquele momento, nem eram conhecidos.
De fato, ainda é algo meio desconhecido.
Mas Groupon cresceu super rápido,
não devido aos negócio nos EUA,
mas devido ao negócio na Europa,
que era chamado de CityDeal.
Que de fato era um clone do Oliver Samwer
que o Groupon teve que comprar.
Assim, basicamente, estes dois irmãos, não somente,
como disseram, iriam matar tudo que eles clonassem,
tipo o ataque dos clones,
mas eles também tinham criado o que era,
ou ao menos estavam posicionados na época
como a mais rápida e crescente,
startup de sucesso de todos os tempos.
Era assim que o Groupon era posicionado.
Aqueles não eram alguns
que estávamos interessados em lutar, certo?
Do nada, este dragão gigante aparece
e você, tipo, não é possível derrubar ele.
E agora, neste estágio,
nós tínhamos levantado 7 milhões de dólares,
de fato, de você.
(huahuauahu)
- [Reid] Sim.
É nessa hora que eu entro na cena.
- [Brian] Sim, assim, Reid
tinha nos dado 7 milhões de dólares
e então, do nada, em 2010 eu creio,
em Abril de 2010.
Por Janeiro ou Fevereiro ou Março,
Algum ponto em 2011,
eles levantam 90 milhões de dólares.
E nós tínhamos 40 empregados,
e nos levou dois anos e meio para
encontrarmos estas 40 pessoas.
E em 30 dias, eles contrataram 400 pessoas.
E eles abriram 20 escritórios
E eu não tinha ideia nem mesmo como abrir um segundo escritório.
Nós tínhamos um escritório, como eu consigo um segundo?
Eu tenho que me mudar?
Tenho que arrumar um apartamento?
E eles tinham 90 milhões de dólares
e eu, tipo, isto é horrível.
E eles basicamente disseram,
"Nós vamos fazer na Europa
"o que vocês fizeram nos Estados Unidos."
Agora, o problema é que,
para a maioria das empresas, se elas escolhem Europa,
elas são só uma pequena empresa.
Mas no Airbnb, se você escolher a Europa,
não existe mais o Airbnb.
Um site de viagens onde você não pode viajar para a Europa
é tipo um telefone sem e-mail
ou um telefone sem sinal.
Não existe razão para aquilo existir.
Assim, isto se tornou uma aposta que valia a empresa.
E nós não sabíamos o que fazer.
Nós tínhamos uma proposta para comprar a empresa.
E teria sido muito caro,
mas o mais importante,
é que seria um grande custo em termos de cultura.
E eu não sabia o que fazer.
Eu lembrei que, eu liguei para o Mark Zuckerberg
porque eles tinham clonado o Facebook,
com a coisa (algo em françês)
E eu liguei para o Andrew Mason.
Andrew Mason me disse,
"Sim, eles provavelmente vão matar você. "
(ahuuahuahu)
Ele me contou uma história que o Oliver Samwer
era tão bom em copiar empresas
que era tão fácil para ele.
Que ele queria mais um desafio.
E ele decidiu contratar desenvolvedores da Coréia do Norte.
(auhauhauhua)
Só porque, eu sei lá,
o Andrew falou que era, tipo,
porque ele só queria fazer as coisas mais desafiadoras,
porque era muito fácil.
De fato eu não acredito nesta história, mas ...
E tinha toda essa mitologia.
Mark Zuckerberg me disse,
"Não deixe eles venderem,
"aquele que tiver o melhor produto vencerá."
E ele estava certo.
Paul Graham me deu um conselho melhor, no entanto.
Ele disse, "Vocês são missionários,
eles são mercenários
"e de vez em quando, os missionários vencem."
Assim ele disse, "Você você deve, basicamente,
pretender
"tipo eles tiveram este bebê,
"mas eles não querem educar este bebê."
E assim eu pensei, bom, nós somos fundadores.
Nós queremos crescer esta empresa.
Assim eu era tipo um pai que quer que esta criança
cresça
e torne-se esta empresa maravilhosa.
E assim eu disse...
Bom, eu não disse direto para o Oliver Samwer,
mas minha visão era, meu maior contra-ataque,
ou maior vingança em você é,
que vou fazer você rodar esta empresa a longo prazo.
Assim você teve o bebê,
agora você tem que educar a criança.
E você ficará preso a isto por 18 anos.
Porque eu sabia que ele queria vender a criança,
Eu, tipo, "Não, não. Você irá rodar esta empresa."
E eu sabia que ele poderia rodar mais rápido do que eu por um ano,
mas ele não iria conseguir continuar aquilo.
Assim aquela era nossa estratégia.
E nós construímos a empresa para longo prazo.
E no final nós ganhamos,
tínhamos uma comunidade melhor.
Ele não conseguia entender a comunidade.
E eu creio que tínhamos um produto melhor.
E aqueles foram dias de fazer ou morrer.
E nós acabamos indo para a Europa,
nós contratamos um monte de gerentes locais,
nós viajamos eles todos em San Francisco
e nós, basicamente, treinamos eles por um ou dois meses.
E dissemos - vá para seu país,
contratem seus times,
aqui é como você abre um mercado,
aqui é como você abre as cidades
e nós abrimos, eu creio, 8 ou 10 escritórios,
em tipo 3 meses.
Aquilo foi completamente insano.
Nós contratamos centenas de pessoas
e a velocidade da empresa engatou naquele momento.
Alguns anos depois, obviamente,
era o fim do jogo.
- [Reid] Sim, aquilo foi um dos principais gatilhos
para o Airbnb ir na direção da escala maior, Blitzcaling, da organização.
- [Brian] Sim, porque não éramos...
Eu penso que o primeiro momento era a aceleração Y combinator
onde tivemos que nos apressarmos.
Se não tivéssemos sucesso, no fim do Y Combinator,
nós provavemente iríamos parar,
assim nós nos forçamos.
E então começamos a andar,
mas não estávemos andando tão rápido.
E daí 2011 e boom!
Samwer, quero dizer, nos deu um
presente que foi escalar rápido.
E ele, ele levou a empresa que era tipo de certo sucesso
e tipo compactou nosso tempo
para obtermos um efeito de rede internacional
dentro de um ano.
E no final de 2011,
era claro que iríamos crescer muito rápido.
- [Reid] Agora, as duas ultimas perguntas antes de
irmos para as perguntas da audiência.
A primeira é,
a outra coisa-gatilho, obviamente,
era relacionado com governo e leis.
E você e eu falamos sobre isso muito.
Assim vocês podem encontrar isto em detalhes no YouTube
e Google e notícias, etc.
Porque, falando direto,
esta é a maneira que o mundo deve ser.
As pessoas devem poder ter este tipo de conexão social.
As pessoas devem poder, vocês sabem,
elas já podem alugar quartos, como estudantes,
elas devem poder alugar uma cama.
As pessoas devem poder se conectarem com as outras
E obviamente, nós temos que garantir que neste espaço social,
como vizinhança, que as coisas sejam feitas da maneira mais correta.
Mas fale um pouco dessa identidade,
na medida que entramos na escala
tipo esses foram desafios que nos afetaram.
- [Brian] Sim, assim, tem um problema
com todos estes desafios
que é quando eles lhe acertam, é tipo,
você está caminhando pela rua e alguém
simplesmente lhe dá um soco de um lado da sua cara,
e você nunca vê aquilo vindo.
E isto é meio que o que se sente
com cada um desses desafios.
Assim Samwer meio que nos acertou de lado
na cara
e a mesma coisa aconteceu com as relações com governo.
Nós tivemos um tanto de problemas.
O primeiro problema que eu lembro ter foi
em Junho de 2010,
quando recebemos uma notícia que a cidade de New York
iria passar uma lei.
Eles nem sabiam do Airbnb,
mas eles estavam tentando ir atrás
de um proprietário
que nem estava no Airbnb
que estava convertendo apartamentos em hotéis
sem obter licenças.
E nós pensamos, "Uh ah, este é um problema
"porque isso pode afetar nossos usuários."
É claro que afetou.
Eles disseram, "Ah, a cidade não irá exigir nada de vocês."
"É simplesmente um tipo de exigência de conduta,
"não se preocupe com isto. "
E nós ficamos meio que, "OK, não vamos nos preocupar com isto."
Daí, alguns anos depois,
nós recebemos um email ou uma ligação,
de fato uma carta
do procurador geral do estado de New York
dizendo, "Bom, de fato existe esta lei
e vocês estão violando ela."
Ou, seus usuários estão violando ela.
E assim, nós queremos os dados dos seus usuários
para exigências contra milhares de pessoas
porque não sabemos se eles estão pagando seus impostos
e mais importante,
nós achamos que eles estão quebrando as leis de aluguel a curto prazo.
E assim, do nada, nos estamos diante desses
desafios potencialmente gigantes.
E os Procuradores Gerais são pessoas que nos assustam.
Eles de fato tem poder na jurisdição
e eles tem reputações de colocar as pessoas na cadeia,
especialmente os procuradores de New York.
O antecessor dele era o Elliott Spitzer.
E ele era muito assustador como Procurador Geral.
Assim, você fica meio que, e do nada,
eu lembro de nós tendo conversas
tipo, você sabe,
você luta contra um procurador geral ou não?
E como se faz isto?
E eu posso dizer a você os detalhes
de como aquela luta funcionou,
mas eu creio que o que importa mais são os princípios.
Digo, os detalhes eram que,
ele queria detalhes específicos de informações
de dezenas de milhares de usuários,
muitos dos quais não estavam violando regras.
Nós pensamos, não no meu estado é uma coisa,
mas nós não vamos simplesmente entregar
dados para que você descubra as regras
que as pessoas possam estar quebrando.
Isto seria uma expedição tipo pescaria.
E nós pensamos que se desafiássemos eles na corte, nós venceríamos.
Nós desafiamos eles na corte, e nós vencemos.
E nós eventualmente comprometemos
uma quantidade restrita dos dados dos usuários,
o que não é diferente de uma intimação,
que basicamente todas as empresas devem fazer,
mas aquela outra coisa era muito maior.
Era tipo uma expedição de pesca
e assim nós não queríamos fazer aquilo.
Mas a coisa maior era,
como você aprende como lidar com as relações com governo.
Aquilo era um desafio grande.
Nós tivemos muita tentativa e erros.
Meu primeiro instinto era lutar.
Era tipo ser um tipo de luta pelas pessoas,
mobilizar as pessoas.
Em 2010 nós queríamos fazer aquilo.
Nós começamos um rally, um rally político.
Depois que eu aprendi como criar um site,
Eu tive que aprender como iniciar um rally político.
Assim nós íamos para New York
para a prefeitura,
e nós entregávamos placas para as pessoas para ajudarem.
E então nós entendemos,
que aquilo não era, realmente, a maneira mais certa para nós.
Nós somos uma empresa onde as pessoas vivem juntas.
E nós estamos tentando ensinar as pessoas
que as pessoas são fundamentalmente boas
e que nós estamos morando juntos.
Uma empresa onde as pessoas vivem juntas
não é uma boa empresa que tem fama de ser briguenta.
porque o maior medo é,
que as pessoas iriam lutar na casa delas, isto e aquilo,
nós precisamos nos tornarmos parceiros das cidades.
Nós queremos que as cidades saibam que elas nos amam.
E assim, nós decidimos, você sabe,
nós vamos matar eles com bondade.
Em outras palavras, nós vamos mostrar para eles
que queremos ser parceiros.
E eu também aprendi uma outra lição
das relações com governo, que é,
Eu sempre tive um instinto que,
se as pessoas não gostam de você,
você não deve falar com elas.
E alguém me disse um ditado.
Eles dizem, "É difícil odiar alguém próximo."
E assim eu meio que criei este pensamento contraintuitivo
que é que eu vou encontrar todos que me odeiam
e a meta não é fazer com que eles me odeiem, no final,
você irá me odiar menos uma vez que me conhecer,
e eu creio que você irá me entender.
E aquilo era totalmente contraintuitivo,
porque eu costumava ter este certo medo,
que se eu não acreditasse que poderia convencer elas,
que seria uma má reunião
e que não queria ter más reuniões.
Eu queria evitar conflito.
E assim, nós basicamente tínhamos esta visão
que iríamos visitar todos.
E quanto mais você nos odiar,
mais nós estaremos inclinados para conversar com você
porque nós acreditamos que existe um mal entendido.
E não é que temos que fazer com que você goste de nós,
mas ao menos você irá nos entender
e ao menos você estará informado.
Então decidimos fazer viagens para ouvir sugestões
Em certo momento, na cidade de New York,
Eu tinha decidido que iria encontrar com todos que me odiavam
ou com muitos deles.
E eu estou encontrando com outras 40 pessoas,
toneladas de reuniões horríveis meses depois,
e existia muito menos ódio
contra o Airbnb.
Digo, as pessoas, do nada, já tinham
entendido.
E assim aquilo realmente ajudou muito.
Agora nós tínhamos que encontrar senadores,
e todos os tipos de políticos,
nós estávamos nas votações em San Francisco.
Como você luta com um projeto de lei?
Existem, tipo,
é simplesmente loucura, porque...
Porque somos um negócio no mundo real,
o escopo do que eu tive que aprender
e espantoso.
Nós tivemos, em um verão,
quase um milhão de pessoas vivendo em uma casa toda noite.
Como que você garante a segurança de um milhão de pessoas todas as noites?
Que estão ficando em casas de desconhecidos,
em geral de países diferentes.
Onde em alguns casos os países nem possuem relações,
tipo, as culturas diferentes.
Assim quão maior a lição, você sabe,
você tem um ditado,
"Começar uma empresa é como pular de um penhasco
"e cair em cima de um avião em movimento."
E eu creio que, meu ponto é, que nunca acaba.
Aquilo, certamente aconteceu comigo,
começar uma empresa,
mas então sempre havia uma outra grande coisa.
E agora eu tenho novas coisas.
E assim nunca acaba.
E assim, eu creio que a coisa maior
que tive que aprender é aprender.
E aprendizado significa ir até a raiz
e sei lá.
- [Reid] Bom, a última coisa diante das coisas
que lhe surpreenderam no caminho do crescimento
dessas empresas globalmente relevantes,
porque você acabou de voltar disso.
Paris.
- [Brian] Sim, o Deus.
Então, todos estão bem sabendo
das coisas horríveis que aconteceram em Paris na semana passada.
Terroristas mataram, creio eu, 129 pessoas.
Estado Islâmico.
Bom, talvez vocês ainda não saibam é que
eu estava em Paris com uma grande parte da empresa
enquanto os ataques estavam acontecendo.
Assim, na semana passada, nós tivemos nossa
convenção anual ou conferência.
Nós temos essa coisa que se chama Airbnb Open.
E é anual,
é o terceiro ano, na sequência, que fazemos isto,
E os anfitriões de todo o mundo voam para lá.
No ano passado foi em São Francisco,
e neste ano nós fizemos em Paris.
E é tipo nossa versão do que a SalesForce
chama de DreamForce ou sei lá.
E os anfitriões se encontram
e nós realmente, tipo, atualizamos eles
sobre os novos produtos, os novos valores e tudo.
E nós tivemos 645 empregados
que voaram para Paris para juntarem-se a isto,
e outros 5.000 anfitriões.
E eu estava lá em Paris com todos eles.
E a propósito, meus pais foram,
minha irmã, minha namorada também,
assim todos da minha vida estavam lá.
E eu estou em Paris,
já são dois dias de conferência,
E fiz duas palestras principais,
uma no primeiro e outra no segundo dia,
e quando eu dei uma boa respirada tipo "ah, terminei."
"Graças a Deus. Eu vou relaxar."
Eu tive um jantar.
Um jantar de comemoração.
Nós chamamos de o jantar da rua 10.
Basicamente nós tivemos um escritório na rua 10 (São Francisco).
Tinha basicamente todos,
os primeiros 40 empregados da empresa.
Que ainda estão conosco.
Assim nós chamamos aquilo de jantar dos primeiros empregados.
E trouxemos eles para comemorarmos
e reconhecer eles por estarem conosco
por quase 5 anos.
E nós estamos neste jantar maravilhoso,
O Joe faz um brinde, "Obrigado a todos," bla bla bla...
É um jantar incrível.
Do nada, nossos celulares começam a tocar
e olhamos no Twitter tipo "Ataque em Paris."
E era um restaurante onde tinha acontecido o tiroteio.
Nós meio que, "Oh isto é realmente horrível, terrível."
Mas, não diferente de quando você lê
que algo horrível aconteceu na sua cidade,
e você tipo, "Okay, isto é realmente triste."
E assim colocamos os celulares de lado.
Cerca de 30 minutos depois,
meu celular começa a tocar de novo.
Aconteceu um massacre em um teatro.
E 80, 100 pessoas, bom, de fato nós não sabemos,
era um massacre na hora.
100 pessoas foram feitas de refém em um teatro,
em outra localização.
E meu fone começa a tocar de novo.
Acontece um ataque suicida do lado de fora de um estádio.
Meu Deus.
Do nada meu fone começa a tocar de novo.
Neste ponto, o que tinha acontecido era,
que tínhamos 645 empregados que haviam ido para jantares e eventos
pela cidade de Paris,
e 5.000 anfitriões de 110 países
que estavam espalhados pela cidade.
E, neste momento,
aconteceram 7 ataques cordenados
acontecendo em um período de uma hora,
em locais aleatórios por toda a cidade,
particularmente nas áreas que todos os
nossos empregados estavam,
e todos os nossos anfitriões estavam.
E a coisa que era mais assustadora era,
os locais que eles escolheram eram locais de encontro de muitas pessoas
e muitos países, eram todos os nossos...
era onde nossas pessoas estavam.
E eles também escolheram locais aleatórios
para criar esta psicologia que os ataques
poderiam acontecer em qualquer lugar.
Assim, nestas alturas, o medo apareceu no jantar.
Nós entendemos que estávamos sob ataque.
Poderiam acontecer outros 5 ou 10 ataques,
e poderia acontecer em qualquer local.
Eu comecei a descobrir que
existiam empregados que estavam,
alguns dos nossos empregados estavam em um restaurante
que era próximo do teatro Bataclan
o local do massacre onde 89 pessoas morreram.
E um dos meus empregados,
alguém que sou muito próximo,
estava sentado em um restaurante,
olhando pela janela,
quando ele viu todas essas pessoas correndo
por suas vidas.
E elas estavam gritando.
O visual de quando alguém está lutando pela vida
e eles acabavam de testemunhar uma série de assassinatos,
eu só consigo imaginar como é a sensação.
E assim, as pessoas..
E então, do nada, as pessoas estavam,
em restaurantes, eles desligaram as luzes,
eles fecharam os portões de metal,
elas estavam escondendo debaixo das mesas.
Nós tínhamos todo um time no estádio.
E no estádio, eles tinham uma debandada.
E as pessoas estavam correndo das arquibancadas no estádio.
Então isso não era algo que eu tinha tido que lidar.
Assim, o que você faz?
Assim, eu estou nesta festa,
nós tínhamos nosso chefe de segurança, que estava em um outro prédio.
E criou um centro de comando remoto.
Eu literalmente criei um centro de comando no caminho do chuveiro,
porque estávamos em um apartamento de 2 quartos com 50 pessoas,
E não tinha onde mais ir.
Digo, existia um chuveiro gigante
e era de fato uma boa acústica,
porque era de fato de pedra,
assim, se você estivesse só sentado lá -
e não podia ouvir ninguém mais,
assim eu fechava a porta,
nós criamos este centro de comando com nossos telefones
e nós pegamos nossos laptops, porque tínhamos ainda sinal,
Mas disseram que a internet iria cair a qualquer momento.
E começamos pelo primeiro passo que era
contabilizar todos.
Assim criamos uma lista dos 645 empregados
e nós começamos a ligar e enviar e-mails.
Nós andamos pela lista e fizemos este centro de comando
contabilizar todos.
E então nós precisávamos saber
qual é a próxima coisa para fazer.
Nós precisávamos trabalhar com o governo local,
porque algumas pessoas iriam dormir fora
e nós poderíamos prover acomodação.
Assim nós trabalhamos com a cidade
e o governo federal da França
para tentar encontrar acomodação.
E conseguimos que nossos anfitriões, 300 deles,
abrissem suas casas, de forma voluntária,
para todos que precisavam de casas.
E então nós precisávamos entender,
bom, o que faríamos com esta conferência?
Porque nós tínhamos que cancelar a próxima manhã
e contabilizar as pessoas e lidar com suas famílias
porque todos estavam tentando contato,
assim era algo que,
era uma das coisas mais insanas provações.
Nós tivemos que voar todas estas pessoas de volta.
E certificar que, você sabe,
nós oferecemos suporte aos empregados.
E eu nunca tive que, na minha vida,
que lidar com qualquer coisa como isto.
Nós estávamos no centro desta gigante crise,
e tão notável era no momento,
mas não notável na seara de uma startup.
Em outras palavras, era algo muito específico,
mas aquele evento físico é uma metáfora
das muitas coisas que você faz.
E isto era só segurança física.
Eu nunca tive que lidar com algo tipo
vida e morte, como isto, antes,
mas muito disto me lembra --
quando eu estava passando por isso na semana passada,
estava tipo, "Ah meu Deus, isto me lembra dos
"dos primeiros quatro anos do Airbnb."
E não quero dizer, digo, quero dizer da maneira que meu corpo sentia.
O coração batendo constantemente,
sem saber como íamos passar o dia,
constantemente apagando incêndios,
Eu espero que eu esteja vendendo como começar uma empresa,
a propósito.
(risadas)
Para as pessoas certas, é pressa,
mas é essa coisa constante.
E a outra coisa que,
a última coisa que quero dizer,
que era naquele momento que eu,
me lembrei da responsabilidade que tenho.
porque, você sabe, eu sou consciente
da resposabilidade que tenho.
Nós temos poucos  milhares de empregados,
nós temos dezenas de milhões de membros,
mas naquele momento,
você fica tão mais consciente.
Sua responsabilidade é verdadeiramente real.
E a vida das pessoas, digo, em alguns casos,
eles, talvez, dependem de você
ou ao menos o sustento deles depende de você.
E naquilo eu tive uma grande e humilde realização.
- [Reid] Bom, nós podemos ficar mais um pouco?
- [Brian] Sim.
- [Reid] Porque eu sei que estamos na hora,
- [Brian] Desculpa, essa foi uma história longa.
- [Reid] Não, eu quero estar certo,
aquela foi uma história muito importante de passarmos,
pelas todas as razões óbvias,
mas eu quero passar por algumas perguntas também.
Começando aqui.
- [Estudante] Você poderia dizer algo mais
sobre aprender como aprender?
Tipo, aquilo seria tipo ler livros,
ou auto reflexão?
- [Brian] Sim, então...
- [Estudante] você pode repetir a pergunta?
- [Reid] É, fale sobre aprender como aprender.
- [Brian] Sim.
Eu certamente não sou um expert em aprendizado.
Eu creio que as pessoas, aqui em Stanford
irão lhe ensinar muito mais sobre como aprender.
Mas eu posso lhes dar somente uma dica.
Eu creio que existem muitas dicas,
Mas vou lhes dar talvez uma.
Se eu lhe disser que eu quero que você aprenda sobre
um tópico e você tem uma semana para fazer.
Assim, digamos que quero que você aprenda
sobre o básico do design de interfaces e você tem uma semana,
o que você faria?
Você iria --
e eu quero que você realmente aprender aquilo.
E quero que você aprenda tudo que é importante.
Eu quero que você se torne um expert
ou ao menos um expert temporário
de tal forma que você deve saber o básico,
e saber as coisas mais importantes.
Você provavelmente iria ler muitos livros,
falar com um monte de gente, e entrevistar pessoas,
e entrar neste processo bem exaustivo
só para ler sobre o design de interfaces.
E assim, e se eu te digo, naquela semana,
que quero que você também aprenda o básico
do desenvolvimento front-end,
E quero que você aprenda sobre o básico de contabilidade
assim você terá livros caixa
e eu quero que você entenda
como abrir uma empresa.
Agora, como você faz isto?
porque você começa a adicionar as horas,
você não tem essas horas.
Assim o que você aprende é que,
você não pode aprender tudo sobre um tópico.
Assim, você tem que se tornar muito bom em fechar circuitos
para aprender em cima da fonte definitiva do tópico.
A habilidade se torna,
sua expectativa de que você vai para a fonte correta.
porque se você for para a fonte incorreta,
você irá aprender as coisas erradas,
mas você também entende que, se você ler as fontes corretas,
você não tem que ler nenhuma outra fonte.
E, sobre gestão,
alguém me deu um livro,
"High Output Management"
e acontece que eu nunca preciso ler 10 diferentes livros de gestão,
Eu só tenho que ler aquele único livro.
- [Reid] Quem lhe deu foi Keith.
- [Brian] Foi Keith Rabois, verdade.
E é do Andy Grove, fundador da Intel
e se você ler aquele livro sobre gestão,
você tipo entende sobre gestão.
E, você sabe, o Paul Graham
provavelmente foi a mesma versão disto
no Y Combinator.
E assim, o que eu tive que aprender a fazer
foi procurar experts.
E, é tipo equivalente
de tipo, leituras e escritas
das pessoas inteligentes, ao contrário de..
 se você tivesse que aprender sobre jornalismo,
leia sobre alguém que é realmente informado
do que assistir um talk show político
por quatro horas.
porque você irá sair daquilo ainda confuso,
e você não terá nenhum contexto profundo.
Assim, eu descobri que ir até a fonte,
E o Reid era uma fonte para mim.
Eu queria entender sobre confiança e segurança,
E fui até o George Tenet,
diretor da CIA,
e isto foi razoavelmente tipo
[Reid] ex-diretor.
- [Brian] Ex-diretor, me desculpe.
E aquilo era um pouco acima dos limites,
mas foi proveitoso.
E a coisa legal é,
que quanto mais sucesso você tem,
mais você tem acesso a eles.
Mas mesmo antes de você se tornar bem sucedido,
você pode certamente ler sobre os melhores.
E eu também aprendi nas biografias,
mas creio que ir até a fonte.
Bom, existem várias outras dicas,
mas esta é a dica que daria.
E aí você não pode ter vergonha.
Porque eu entendi que a maioria das pessoas irão lhe ajudar
se você perguntar uma pergunta.
E a maior razão que as pessoas não ajudam
é porque elas não recebem perguntas.
E nós estamos aqui para compartilhar informação e conhecimento.
Assim você tem que estar inclinado para ter a coragem
de perguntar as pessoas e buscar conhecimento.
E eu não tinha vergonha de perguntar as perguntas,
tipo, de novo e de novo,
ao ponto de ser provavelmente irritante,
mas eu não ligava.
E era muito sem vergonha,
(hauhauauuh)
Eu nunca ligaria se eu irritasse você.
Porque eu era, meio que, "Eu preciso aprender isso."
- [Reid] Sim, exatamente.
- [Audience Member] Você poderia
nos dizer sobre a pré-história
que você teve com seus co-fundadores,
e como você selecionou eles
e sabia que eles eram as pessoas certas para você?
- [Brian] Sim, Eu tipo fui muito sortudo.
Se eu escrevesse um livro sobre como criar uma empresa,
eu creio que uma única parte que eu não ajudaria
é sobre escolher co-fundadores, porque eu só fui
sortudo,
esta parte tipo caiu no meu colo.
E fiz a escola RISD com o Joe
e eu era amigo dele por 7 anos.
E agora são 15.
Mas eu era amigo dele por 7 anos
antes de iniciar a empresa com ele
e ele era tipo meu melhor amigo
ou um dos meus melhores amigos.
E daí meu co-fundador, Nate.
Ele, meio que, eu não conhecia ele,
e assim, foi um pouco mais que acaso,
Assim, era um tipo de sorte mesmo,
E eu tinha uma intuição que ele era um grande engenheiro,
e eu podia dizer, pelas coisas que ele construia
que ele era extraordinário,
mas tinha um elemento de sorte no Nate.
Assim, eu não sou o melhor,
Eu não passei pelo trabalho de
ter que encontrar co-fundadores,
assim eu não consigo lhe dizer grandes coisas sobre o que fazer.
Eu posso dizer algumas poucas coisas, no entanto.
A primeira coisa que diria é,
você tem -
algumas coisas sobre co-fundadores.
Primeira, seus co-fundadores tem que ser
melhores que você.
Se eles não são melhores que você,
você ao menos deve sentir que eles são iguais.
E eu vejo muitas pessoas que encontram co-fundadores
os quais eles meio que conscientemente sabem que não são equivalentes,
e eles não são realmente co-fundadores,
eles se tornam meio que primeiros empregados que não escalam.
E quando eles não escalam,
eles ficam super desprivilegiados
e eles não são úteis e eles não se tornam capazes de contribuir.
E eu creio que, as vezes, as pessoas fazem
isto porque elas são preguiçosas
ou por insegurança,
eles não querem um igual na empresa
porque poderia haver um conflito de poder.
Eu creio que você tem que tentar encontrar pessoas que você admira
que são melhores que você, que desafiam você.
A mentalidade é, que se elas são melhores que você,
então você irá crescer junto
e se tornar melhor porque você está em torno delas.
A outra coisa é,
você tem que ter pessoas que você realmente
acredita e gosta.
Você vai estar ao lado dessas pessoas por 12 horas por dia,
14 horas por dia, 16 horas por dia.
E se você ficar tipo meio irritado com elas depois de 4 horas,
você ficará irritado com elas depois do sétimo mês,
24 horas por dia.
Você não vai mesmo conseguir ficar do lado delas.
Assim você precisa de pessoas que você gosta,
que você confia, e que você admira.
E, idealmente, você tem um histórico grande com elas.
E tinha grande história com um dos dois,
Mas eu creio que Nate, que eu não tinha grande histórico,
provou que você não precisa ser amigo com eles
por 7 anos para que aquilo dê certo.
E eu geralmente busco habilidades complementares
ao contrário de conflito de habilidades.
Agora, o Joe e eu, somos meio que as mesmas pessoas no papel,
ao menos nossas origens,
mas nós no final tivemos, francamente,
personalidades bem diferentes e habilidades, no final.
E, o Nate é totalmente o oposto de nós em todas as maneiras.
- [Reid] A mulher.
- [Estudante] Eu estava pensando, sobre o seu início,
onde você era um designer.
Como que você conseguiu mudar
e entrar no modo empreendedor?
Tipo assim, qual foi a mudança mental?
Também, tipo, você comentou dos momentos difíceis,
como você se convenceu,
que aquilo era uma boa ideia para trabalhar.
Quando você ia trabalhar?
Quando você pararia?
- [Brian] Eu repito a pergunta --
- [Reid] Sim, sempre faça um sumário e então..
- Tipo, como eu mudei de designer
para empreendedor, e nos dias difíceis,
como que eu levava, certo?
Mudando de designer para empreendedor..
É bem, tipo, como que muda de qualquer coisa
para se tornar um empreendedor
Eu era sempre, tipo, em retrospectiva,
acontece que, eu sempre fui um empreendedor,
Eu só não sabia que existia.
Significando que eu sempre estava criando coisas
e iniciando coisas mesmo que elas não eram negócios,
eram usualmente projetos e filmes com meus amigos
ou as coisas, quando cresci, eu fiz clubes.
E assim, eu creio que a melhor maneira de se tornar um empreendedor
é simplesmente se tornar um empreendedor.
Tipo, eu não sei de qual outra forma dizer.
Em outras palavras, simplesmente comece.
E simplesmente crie coisas.
Crie coisas para as pessoas.
A melhor preparação para criar uma empresa
é criar uma empresa
Se você não consegue criar uma empresa, crie um clube.
Ou crie um produto, ou crie algo.
E eu descobri isso pela minha vida,
todas as coisas que eu criei,
seja meu clube do time de hockey no colégio
ou uma coisa que tinha um design
ou um projeto com meus amigos, para brincar.
E usualmente era algo fora da escola
e eram coisas um pouquinho maldosas,
tipo, você entende, bem pouco.
Tipo por zoeira ou algo do tipo.
Eu creio que a melhor maneira.
Digo, eu penso que fora o fato que
é bom aprender disso nas aulas
a coisa que é mais importante
do que estar aqui agora
é sair dessa coisa e começar algo imediatamente.
E não aprender como começar aquilo,
simplesmente iniciar aquilo.
Porque você irá confiar em você mesmo e irá aprender.
Assim aquilo foi o que fiz.
Na RISD, no entanto,
a escola lhe ensina a começar coisas,
porque você constantemente tem --
Eles lhe dão desafios impossíveis.
Tipo, vai faz, descubra como, vai.
E eu penso que simplesmente fazendo aquilo,
torna-se quase algo impulsivo.
Você tem que meio que aprender a ser impulsivo de certa forma,
porque simplesmente iniciar e mergulhar é um
tipo de coisa impulsiva.
Eu penso que a segunda coisa é,
porque nós continuamos as coisas nos momentos difíceis.
O que é outra forma de dizer,
porque você tem convicção e resiliência, certo?
Porque você tem que ter resiliência e convicção
para continuar a fazer.
A coisa, sobre as startups,
é claro, que sempre faço citações do Steve Jobs,
porque ele é uma das pessoas que aprendi de,
de longe, é claro.
Assim existe uma lição,
estude as pessoas que você admira.
Mas ele diz, "Você tem que estar apaixonado
"com as coisas que você faz
"porque existirão dias onde será
tão difícil,
"que é muito fácil deixar de acreditar. "
Assim se você tem essa reserva de paixão profunda
para aquilo que você está fazendo,
você irá perder fé e irá parar de acreditar naquilo,
quando as coisas ficarem difíceis.
E eu tive esta profunda convicção que funcionaria.
E muitas pessoas dizem,
"Bom porque você tem esta convicção?
"Porque vc acreditaria que o Airbnb funcionaria?"
E aquilo foi logo naquela primeira semana que nós recebemos 3 pessoas
e eu vi como minha vida mudou.
E eu vi como a vida das outras pessoas mudaram.
Elas literalmente mudaram.
Uma pessoai se mudou.
A outra pessoa decidiu pegar um outro caminho
devido aos designers que ele conheceu.
E eu pensei, com o Joe,
se as pessoas pudessem experimentar
o que eu tinha experimentado naquele primeiro final de semana,
esta seria uma ideia que se espalharia pelo mundo.
E eu realmente acreditei naquilo.
Agora, eu não consegui que pessoas de fato tentassem,
mas eu acreditei que seria um desafio de mercado
e que poderíamos fazer elas tentarem.
Porque havíamos descoberto algo.
E uma das coisas que o Paul Graham disse é,
"Quais insights vocês tem que ninguém mais tem?"
Em outras palavras, o que é algo que você descobriu?
Em geral, uma descoberta não ocorre no laboratório.
Uma descoberta é algo que você hackeia
para resolver um problema para você mesmo,
e você acidentalmente descobre que é realmente legal,
e se, simplesmente, outras pessoas soubessem daquilo.
E meu insight único, ou descoberta,
era ficar com outras pessoas nas suas casas
era profundamente recompensante e economizava dinheiro.
Aquilo seria incrível e outras pessoas iriam querer fazer aquilo.
E era claramente não-intuitiva, não óbvia.
O que é uma boa coisa.
Porque quando você diz para as pessoas,
elas dizem, "Isto nunca irá funcionar."
Aquilo significa que as pessoas não irão lhe copiar por anos.
(hhuahauhauh)
- [Reid] Ah, aqui.
- [Audiência] Sim, só para a sequência nisto,
você falou de convicção profunda.
Como você, você disse que vocês se distraíram
com a coisa dos colegas de quarto que fizeram
depois que vocês começaram.
Assim, como que você voltaram para o Air...
- [Brian] Realmente uma ótima pergunta,
ótima pergunta!
- [Reid] E repita a pergunta.
- [Brian] Ah, desculpa.
Assim, você diz que convicção é importante,
mas você começou a coisa do Air Bed and Breakfast,
então você parou e fez a coisa dos colegas de quarto
e daí voltou.
Como foi esta jornada?
Você sabe, foi meio que engraçado.
Eu creio que convicção vem com o tempo.
Acontece na repetição
de falar sobre o que você está pensando
e trabalhando com as pessoas.
Assim isto foi meio que o que aconteceu.
Nós começamos este site assim eu tinha alguma convicção
que aquilo iria funcionar.
No final de semana que fizemos,
Eu tive uma convicção que iria funcionar pelo país.
As camas de ar para conferências.
Era tipo uma geração na frente.
Não eram tipo 3 gerações na frente.
Eu não pensei em anos na frente,
mas sempre pensei no próximo ano.
E sempre podia ver o próximo passo.
Eu não podia ver 3 passos para frente.
Assim, eu acreditei no próximo passo.
Então, naquele primeiro final de semana,
eu acreditei que iria funcionar pelo país.
Mas, Joe e eu convencemos nós mesmos a sair da ideia
porque estávamos muito namorando a história do Facebook
e todas aquelas outras empresas,
nós pensamos “elas são enormes”.
Eu consigo ver o que vem em seguida,
mas não consigo imaginar pessoas
do mundo todo fazendo isso.
E eu não consigo vê-la se tornando uma empresa
que milhões de pessoas usariam,
e eu quero ter uma empresa que
milhões de pessoas usem.
E milhões de pessoas precisam de colegas de quarto,
mas milhões de pessoas, quando viajam,
não ficam em casas.
E então era mais ou menos o que eu pensava.
Então, não foi exatamente uma perda de convicção
porque eu tinha um modelo mental errado
de decidir o que eu deveria perseguir.
Mas eu acreditava profundamente nessa ideia.
Nós fizemos o site de colegas de quarto e foi como,
“Ok, alguém fez isso,
mas eu não sei se estou
apaixonado por isso.”
E eu voltei pra casa para o Natal
e me peguei pensando sobre isso,
e o curioso foi que,
quanto mais eu falava sobre isso,
mais empolgado eu ficava.
E o quanto mais eu falava sobre isso,
eu sou uma pessoa muito extrovertida,
tão extrovertida que as pessoas
meio que me compreendem
através da conversa.
E eu conversei sobre isso
e a cada vez que eu falava sobre a ideia,
eu continuava a acrescentar detalhes,
e eu ainda nem a tinha construído.
Mas falava como se tivesse.
E por termos feito tudo isso
já tínhamos feito um brainstorm.
E a convicção acontece
através da repetição,
investigação e aprofundamento
e explorando e pensando sobre a ideia.
E ela foi construída assim.
E depois a ideia foi se transformando
cada vez mais em experiências reais
de realizar a coisa,
e quanto mais experiências reais você tem,
mais você alimenta
seu reservatório de convicção.
E uma coisa sobre a qual as pessoas não
falam sobre liderança é
que líderes são pessoas que outras pessoas seguem.
Eles não são, necessariamente,
chefes.
Um líder é alguém que é seguido por outras pessoas.
E uma questão primordial sobre
o porquê alguém segue você
é a convicção.
em outras palavras, um líder
precisa ter convicção.
E se eu penso “eu imagino que você
vai pra casa desse jeito",
provavelmente.
Mas se eu disser “eu vou pra casa desse jeito”,
"eu sei que é desse jeito."
Outras pessoas provavelmente também irão desse jeito,
porque você mostrou certeza.
Agora, você precisa se esforçar para não estar errado,
mas a convicção é incrivelmente
importante para a liderança.
E para mim, construir o
resevatório de convicção
aconteceu através de experiências de vida reais
e por conversar a respeito
e por conhecer a fundo o problema.
- A propósito, o outro detalhe
de várias dessas empresas é
que elas construíram mercados.
Então, não foi como “Bem,
quantas pessoas estavam se hospedando
em casas antes?"
Muito poucas.
Quantas pessoas estavam usando
serviços de carros pretos antes?
Muito poucas.
Quantas pessoas e, como várias
outras coisas,
e o trabalho de construir mercados
exige uma parte da convicçao
que você precisa que ter.
- Sim, apenas um detalhe disso
é que foi isso que aconteceu.
Nós caímos na armadilha do venture capital,
na assim chamada
armadilha, bem assim --
- Essa é a estúpida armadilha do capital trap.
- estúpida… desculpe.
(risos)
Ele é um venture capitalist.
(risos)
desculpe .
A estúpida armadilha do venture capital.
Chamam isso de venture capital idiota,
porque não existe mercado
para isso, e você está certo,
como o Reed diz,
quase todas as grandes empresas
criaram seus mercados.
E assim, muitas pessoas
dizem que investem nos mercados.
E acho que você deveria
investir antes, e principalmente
em produtos e fundadores.
Você pode investir em mercados se você imaginar
"enquanto durar nosso mercado
de viagens e hospedagens,"
Mas o nosso mercado nao era,
na verdade, Sequoia Investimentos, que é
notória por investir --
não notória, mas famosa
por investir em mercados.
Eles tiveram muita dificuldade em avaliar nosso mercado
mas, na verdade, o crédito deles é que
descobriram que era um grande mercado.
E, enquanto eles
focaram nos detalhes certos,
e eles pensaram,
"Bem, são meio
trilhões de dólares por ano
"gastos em hospedagem
todo ano, no curto prazo.
"dois trilhões de dólares
por ano gastos em viagens
"e 40 bilhões gastos em aluguéis para temporada.
"Então, baseados nisso, nós achamos
que gostamos desses fundadores,
"e nós gostamos do produto.
"Nós achamos que existe um mercado aí."
E então, você está apto a prever
mercados emergentes, ao invés
de mercados já existentes.
- Última pergunta lá no fundo.
- [espectador] O que é difícil
para você hoje em dia?
- Hum,
- O que é difícil pra você...
- Putz...
hoje?
- O problema é que essa é
uma resposta muito longa.
- É...
(risos)
Respondendo a essa pergunta,
é o...
- É, é, respondendo à pergunta
está extremamente difícil agora.
Eu acho que você me complicou
nessa última pergunta.
Deixa eu ver...
Tá, vou te falar uma coisa.
Então, eu acho que está no seu livro,
você fala sobre a transição
da cidade para o país ou da vila para a cidade.
- Sim.
- Que é uma das coisas
que você tem que fazer.
Então, eu passei por todas
as diferentes fases.
Nós estamos agora na fase em
que a empresa está trabalhando,
O “core business” está funcionando bem.
O produto que tínhamos, a ideia que tínhamos,
agora está escalando. Está indo bem,
nós contratamos uma equipe executiva,
eu tenho uma equipe executiva completa.
Eles estão administrando o negócio.
Eu até poderia me afastar
por um ou dois meses,
e a empresa continuaria indo bem.
Basicamente, certo?
Quer dizer, tem funções que
serão prejudicadas,
mas o produto principal continuará bem.
A empresa, mais do que o produto
precisa de administração diária,
mas a empresa, o produto está bom.
Então, há duas coisas.
A primeira, provavelmente as
duas maiores coisas em que eu estou focando,
A primeira é escalar a
cultura para um novo tamanho.
Muito da cultura organizacional
e algumas das coisas que institucionalizamos
foi para uma empresa com 500 funcionários.
Agora nós temos mais de 2 mil
e eu quero ter certeza
de que o ambiente continue
como uma startup em rápido crescimento.
Ela ainda é orientada ao produto.
Todos ainda são guiados pela missão da empresa.
E isso significa um monte
de métodos e comportamentos
O dia-a-dia mudou.
O outro problema, entretanto,
talvez o maior deles é
E que a maioria das empresas que é realmente grande
têm mais de um produto.
A Apple tem o Mac, mas
também tem o iPhone,
o iPod, o iPad, o relógio
e poucas empresas
têm apenas um produto.
Digo, vocês têm várias
fontes de receita, certo?
Vocês não têm só uma fonte de receita.
Quase nenhuma empresa no
mundo tem apenas um produto.
Quer dizer, o Google talvez seja
a mais notável exceção
que não tem tantos produtos,
e sim um único produto que
gera a maior parte da receita.
Então, esse é meu desafio agora.
O produto-chave pode continuar a crescer,
mas há oportunidades
de lançar outros produtos.
E parte de mim pensa,
'Bem, eu sei como lançar um produto."
Eu já lancei um.
Mas como eu lanço um
produto ou um negócio novo
dentro de um negócio que
já existe e já tem sucesso?
É… eu pensei que fosse
como na primeira vez.
Acontece que, começar um negócio novo
dentro de um já existente, que já tem sucesso
é muito diferente do que começar um negócio do zero,
porque você tem algumas
situações que ajudam.
Por exemplo, você pode pegar pessoas da propria empresa,
você tem financiamento ilimitado,
mas você também tem problemas
que você jamais imaginou.
Como algumas pessoas de dentro da empresa
que tentam barrar o negócio.
E eles não fazem isso de propósito,
mas você tenta pegar as
melhores pessoas para o time,
e eles pensam "não, não podemos fazer isso"
ou “por que nós estamos focando nisso,
se nós temos que consertar aquilo”.
Então essa é uma grande questão em
que eu estou focando agora,
é tentar criar um negócio novo
dentro de uma empresa existente
e você, basicamente,
você está mudando de ser
uma empresa de apenas um produto
para uma empresa com dois produtos
Essa é uma enorme mudança.
E isso é algo que eu
tenho pensado muito agora.
E eu acredito que todas as empresas
que pretendem prosperar têm que fazer.
Porque se você for uma empresa de tecnologia,
você não pode supor que sua invenção original,
seu produto original é
a coisa que você continuará vendendo
daqui a muitos anos no futuro.
- [Reid] Então vamos agradecer ao Brian por hoje.
(aplausos)
- Obrigado, pessoal. [Legendas por Fred Filho e Marcio S. Galli]